很多个人问题 往上追溯都是社会遗留问题
我们是没发展到2那个阶段 别站着说话不腰疼
喂松鸦
这不是很周正的人吗，很悲观啊。
烫头了吗
出去穷游吧，天下驴友是一家。
好朋友难得哦
弹幕评论长相的有病吧
2020年在看
996
藤原豆腐店
9527
996
说的是这个年龄段啊！还有很多别的年龄段的好吗
绿字做个人吧
美女告诉你美女也会孤独doge
不是每个人都喜欢打游戏的
弹幕说的真轻松
弹幕太冷漠了
主要中国不太关注人的内心
比尔盖茨说，你们就不能好好看视频 吗，我说的英语你们听的懂吗
以前挺瘦的
cl啊。。。
半熟的肉
好压抑阿
为什么一定要去“大社会”
建议关闭弹幕观看
你们说人家外貌的，就不要看这个片子了！！！你看不懂！！！1
能不能不要再说她的外貌！！！你们很好看么！！！！！！
看到这里我关弹幕了，既然能找到这个纪录片，说明你有点想法，但我也许想多了
希望他们可以有一个更好的生活
希望未来的世界更美好，人人都可以找到自己活着的意义
希望世界没有人过这样的生活
他们生活太艰难了，希望他们的生活能在未来变得更美好
加油
只会评价长相的人就不要看什么纪录片了吧
狄仁杰？
这语音，笑死了
悲伤的
谁不让你信仰？
噢噢筽都
泪目
在看的发个235好吗让我知道我不是一个人
他帮豆腐渣“复活”却没有人来帮他“复活”。
omedeto
生命 生活的意义 有在这里得以呈现
前面显摆的笑死人，初会证是什么稀罕东西么？注会才值得说说吧。
又治愈又致郁。。。
看nhk纪录片就有一种孤独感。。
不工作还能活着，羡慕！这比社畜好太多了
2020考古
用豆渣做过煎饼，难吃
日本可以随便摆摊？
打散工最惨的是没有企业年金，没有退休金在日本基本活不下去的，只能打散工到死的那天
没工作不上班也能活着？
这叫帅？
看视频的一般是一样孤独的
日本的书巨贵
bilibili？？
←【不要污染大海】....我真的没想到
b站都是些学生   根本什么都不懂
2020了，你们还好吗
你们没发现一个问题么，很多日本人，嘴上说自己努力了，其实什么也没做
资本社会本来就难解人道上的问题，对于资本家来讲每个人都是一个零件都是有损耗和报废期的。
前面的 那是因为一个社会形态越缺什么就越是爱在文艺作品中体现出来
不要一副长辈教训晚辈的口气，谁没有年轻过呢？
我可没看到开撕，或许已经被举报了，只看到某些突兀的弹幕提醒我要关弹幕了
好悲伤
想去专门学校啊
上学你也得考虑校园欺凌啊
很多抑郁症的人看着都是正常的
谢谢up主，挺喜欢看纪录片
谢谢
+1，遇到真正的困境看看还剩几个朋友
前面的人说个毛线？？非要出来显摆
死之前人都会犹豫很久
骨灰撒到大海里不会污染的
人都会老
日本人的矛盾性格。
我们的快乐是深受大脑里面分泌的多巴胺决定的。
活着，
2010年的吃播？？
直播？
中国也是这样的
这就是为什么留学生不愿意回国的原因，国情不好就很折磨
她明显心理有了疾病，和内在疾病搏斗就耗尽力气了没心思打扮？打扮也要钱
组建家庭要钱，泡沫后很多人没稳定工作，没信心组建家庭
心中太孤独时，炮也治愈不了。或者说抑郁了有可能会欲望减退
不要怕，请努力赚钱，因在和美国的博弈中输了，日本太萧条，下一顿饭都不知在哪里，如何不抑郁
都是素颜的话，弹幕可能还不如人家呢
早起吃播
打小工还算好了，至少有人说话啥的
孤独的人就应该多看看纪录片
111
都没有家人吗
看的人不错啊
好像有同款收纳柜
感觉和说幸福的不在一个国度
哎
！！！！
哈哈哈哈
哈哈哈好傻
哈哈哈
哈哈哈这个服装
感觉有点抑郁……
不要diss别人长相吧
哪里是讨好啊
= =富人也会孤独的吧
这个大叔看起来状态不错啊
看起来不错的人啊
好心酸
这种孤独 很多人能体会到 很多人却一辈子都体会不到 
难受
我觉得人家挺好看的啊，五官很端正啊
日本什么都有 就是没有希望
不懂日本社会的小学生别乱发评论
都是社会最底层，非常惨
段段
活着 过自己喜欢的生活
不懂不要乱讲…h1b日本人也是要抽的
日本人的内心比任何民族都封闭
我一想到自杀，就害怕，不敢去想
死了不会有人记得的，人不都是健忘的
如果这位技术宅当时是在中国，阴差阳错加入到阿里字节跳动网易。。。
现在的独一代独二代也没有什么亲戚了
这是聚焦loser的生活纪录片吗？
牛津小姐姐推荐来看
那是“努力”的意思啦，いっしょうけんめい
大家都很冷漠啊
哭
所以还是要忙起来啊
心酸
我也是！
这完全就是我！
人就是这么相互支撑着坚持下去的啊，没有谁讨好谁
弹幕真恶心啊
他们只是没有工作而已，并不是没有饭吃 
变态民族
好可怜
这样怎么可能有人搭话
这个人长得不错 房子也不错 比我过得好
日本很多独居死亡事件
找到工作也很艰难呆下去，比如我
网红
抑郁症
新联系的时期——低欲望社会
日本人的性格be
可以来采访我
来了，不努力
翻译问题，这个人说的是他无法工作，可能是有什么生理或者心理原因
2050年后的我
有关系啊，有工作就已经代表着自己被需要了，还有跟同事之间的联系存在
资本主义国家没有便宜大学
不错呀
他们都很平静啊
可是我们的老师说孤独才是创造力的来源
油库里呀，怀念呀
你不伸出双手，别人怎么拖你出来？
去非洲援建啊
哭了
无奈的选择
四十多岁是个坎
对啊  在上升期的中国 最幸福的
看到自己的未来 怎么不让人痛苦和无助
他们最痛苦的是没有出路
勇敢的活下去
直播
这么小去工作
成年人警惕性高自立性高很难交朋友的
没事人死如灯灭
绝了
那个是假的，可以屏蔽就是证明。
哇⊙∀⊙以前这么美
精神世界的问题是无法用改变外貌来解决的啊喂！！
负能量未必就不是好事  能让你看清整个社会
有自己喜欢的兴趣爱好就不会孤单了 然后大家可以多探讨下
穷 又自闭 必然孤独 穷但是开朗与人为善 不会没朋友
很多人不改改脾气和性格 根本就没人想跟你交流 各种怼有意思？
心不向阳 去那里都不会开心  愁容满面又怎么会找到幸福?
缺少爱
笑起来好看
真的好可怜呀
所以我宁可孤独
这个世界上大部分的人是不可理喻的
经济不可能一直飞速发展，早晚会衰退
日本无业人群有救助金的，可以维持基本生活
天朝泡沫破了可能比这好惨
多了解一下日本社会，很多人不结婚，不恋爱，都是独身的
日本社会很正常，终生不婚有很多人的
梁文道笑死
失业就离婚，这么惨的嘛
找到属于自己的羁绊，人生就会很幸福了
什么加班是理所当然的，没有资本家的命得了资本家的病
我的未来可能还不如她，因为我没有房子。
为什么人要为了工作而活？明明是国家叫你这么想
他要是有钱就不会这么说了
我记得春原是不一样的吧
别用袖子啊脏
多读点书
我就有钱还很孤独，可是我不在乎啊我有好多事可做
为什么非得被需要呢 想开了你就胜利了呀
不要把希望寄托在别人身上 一个人能做的事有很多啊
你死了就什么都不知道了你还在乎啥
弹幕能别何不食肉糜么
国内也快一样了，祝毕业生们好运，找不到合适工作也不要气馁哦，不是你们的问题
痛苦中还能看到希望，这种心态很难得
工作都没有，还想着打麻将？
49个人
明步
感觉人年轻的时候经历过孤独，对人的心理承受能力锻炼会更大
向服务者说一声谢谢，也能使别人感觉到联系和肯定吧
中国好像没有这种机构
都是没有正式工作
说农村自尽率高的你可哔嘴吧，因为即使会很劳累，也不会放弃希望，这才是中国人
因为正是独身才总感到寂寞
唉，失败的农村人只能种田了
就业是民生之本
厚厚的壳，厚厚的防御机制：安静
弹幕都是些什么人啊
相信我，资助我我会觉得很快乐
三和
我们学校养乌龟被学校通报
好多都是懂帝啊
没有了任何可留恋的，最好的做法是去越南小城市，开始新的生活
皮肤该好好护理了……
救助
妹儿化妆比你女神好看
可以看一下书，配套节目有同名的书
中国这样十年二十年也是一样的
加速就完了
觉得生活和上进很简单的都是没挨过社会的毒打
无缘社会
菊与刀
物以类聚，人以群分，这就是羊群效应。
以蓝线技校为榜样
讨好个鬼啊←_←知道志愿团体么
大叔加油啊，祝你未来能组建一个幸福的家庭
快去找个妹子！
现实中的朋友很多是利益往来而已
说是性格问题的 等你工作了 长大了经历多了 再说性格问题
现实中你当别人是朋友 别人会当你是朋友？ 背叛过吗？
除了 工作和借钱你能和你同事说几句话？真的就能当朋友了？
你看到别人说话 就会感觉 别人在说你流言蜚语吗？
你有过感觉全世界都在说你坏话的感觉吗？
你主动寻找的关系是关系嘛？ 你的同事真的能当朋友吗？  你又被同事背叛过的感觉吗
孤独的人 不会是只有他一个 恐社的也不是他一个
一点不意外 以前我们信息封闭 现在信息越来越开放 懂的越来越多
结婚生的孩子 你愿意他和你一样在这世界受罪？
现在社会的正常现象
弹幕即使没有共情同理的心态，至少稍微保持一点理解去看这些人吧
说中国好的，也只是没看到这些人吧
哪有钱啊
前面《自杀论》的，涂尔干的理论在中国未必适用，去看看景军老师的研究比较好
要理解中国和日本在文化、经济、政治等诸多方面的不同，再来讨论什么是无缘社会
对着电脑和人交流 不就是直播吗
所以无论如何，泡沫不能破
2020来也，没有这样哦
靠
以貌取人的滚蛋
说少的，日本人口和面积都小啊
给她免费提供住处出路你还想怎么样
去三和只能颓废的活着了
有些人就是自己基本的按部就班的努力都不做，极致懒散，完了再怪社会为什么不伺候好他
天朝的大学也不是特别好考吧。首先你得生得不能太穷。日本就是你有高学历也很难有好工作呢。社会发展饱和，阶层又固化，未来我们会不会碰到这样的问题还不一定了
在一些不待见女孩子的重男轻女家庭，女孩有感到父母家是个无法长期待下去的地方的想法是很正常的。这里还只会父母关系不合而已。
家庭无缘不是一种无缘？家庭无缘是无缘社会的第一步！你和把你带来这世上的父母都无缘了，内心是非常孤独的。
说个残忍的现实，富人往往不会被迫孤独而穷人会，比如没钱给父母治病，父母早早去世，没钱结婚，没有伴也没有孩子。太穷无法承担社交消费，缺少朋友。
日本走得比较快，中国慢慢也会面临这些问题的。。就如韩剧里总是很压抑，阶层固化，再努力都上升不了，而中国还处在努力就有希望的阶段。到底中国未来能不能解决这样的问题，就一句话，走着瞧。
社会环境不同思维方式也不同啊
关弹幕吧
《绝叫》
是我想要的鼻子了，好好看
感觉自己以后也会这样
弹幕有些人以为自己长的多好看
大叔，勇敢地活下去把
弹幕里说不好听的话的人懂什么，不如多读点书，人家的感受想法你什么都不知道，不要过多评论
不喜欢请别伤害
很美啊
这是10年，你说卡不卡？
有一说一 面相不差 好好打理绝对是个帅气小伙子
网上交往更虚无，亲身感受
我刚刚拜访过，很好的人们。
结尾真的有被感动治愈刀
 加油努力过会更好 千贺
 这个职业太正能量了
想哭
请问弹幕不点评别人额度长相是会暴毙吗？
不知道为什么  看的我有些窒息感
这脸型，朱元璋?
中国即将步入后尘
社会学作业
弹幕真的好多以国情去套人家身上的无语，方法谁想不到
会自杀不一定是没工作的，主要是和人的关系
助人自助了
绿字虽然有点理想化，但是积极的想法也好啊
前面的正能量谁不会呀，思维单一
弹幕好多人生阅历太少吧，想的所谓方法不适用别人啊
我十四岁就是这样最想消失于世界
说因为中二的估计人生经历太少了无法理解
何不食肉糜
那些说自己朋友多的人，没遇到过真正的困境吧
迟早有一天在这刷中二的人会真香
这弹幕我真看不下去了
三和大神
日本人自杀不是家常便饭吗，别太当回事
连遗照都是录像截图的
弹幕说的，有些就是没有经过社会的毒打
好难
前面说让人家去拍片那个你真的很有志气哦很有底线哦你没钱了就去拍片吧多好啊
弹幕你们这些人肤浅的只会看脸吗
好可怜
现在2020年，隔了10年，疫情在家，大四表示很恐慌呀
可怕
大佬
梁文道可还行
前面的是不清楚日本国情吧
为什么有弹幕能那样令人匪夷所思
忧郁症吗
ニーーーーーーーーーート
我以为他要开始作诗了
小孩子小动物是最单纯的呀
所以别轻易生孩子，害人害己
我也是，社交不行
我也想哭了，谁不想有个伴，有朋友亲人爱人
不喜欢念书的话念专科学门本事也好啊
说实话，我觉得这个时候有个麻将馆还是挺好的
看不到下一步怎么走
那是有点惨
找朋友很难啊，关系好的要是出国了就见不到了
2011年的片子别要求画质了
来体验社会了
2012年的
不能对治愈有依赖感
可是治愈或被治愈完还是会难过
女性贫困
认可自己的已有身体
不谈功利心的才是肤浅
纯粹感
恶性循环
看的人也无聊
善良的孩子们真的很可爱
一定要有个孩子了
左下角有漂亮妹纸
中国的前景会不会出现这样的社会？
蜡笔小新
蜡笔小新他爸为什么不失业呢？
自杀前打电话的是什么心态？
待遇不错
看起来像传销
厉害了我的哥
海龟混成这样
厉害了
电脑是华硕的
38岁
射
我27岁了，家里蹲
男女一起生活啊
日本和中国一样
2547
有时候也就是这些小小的事情可以重燃对生的希望
这个时间好像是2010年，08经济危机导致很多人经济问题和信心不足
有什么好指指点点的，这就是大部分平凡人的样子
为什么叫野郎，，，，，这个日语不是骂人的话吗
我记得每次下班都会碰到同一个志愿者阿姨在同一个地方指引交通
好感动！！
感谢
绿字试试把自己做到过劳吧 真的讲出来的话没脑子
同事不需要
喜欢独处
你们男朋友都是比自己还秀气的怪物吗
我比较佩服日本人自杀不影响别人
优胜劣汰
网上冲浪啊，玩游戏啊
我好像不太适合看这种视频，我理解不了为什么会孤独
死都死了，还管那么多
但凡恶一点的都不至于这样
读弹幕
不要问问就是资本
弹幕怎么染红了？
春节快没了
个例吧，
这面包看的我突然饿了
房间好乱
其实收拾一下会很帅
日本公司绝大多数公司都是上层老员工说了算，新人很难向上，（本田则是个例外，经常下克上，十分重视年轻人）
原来日本也有远光狗
中国无信仰国家？只能说信仰少，不信的人多，毕竟哪个国家会没有宗教这种东西...
中国儒家道家法家被你吃了？
菊与刀就是个扣帽子的书，日本本土人对这本书都没有多少认同的
日本不管经济景不景气，自杀的人都多啊
穿耐克
如果真的要建立东亚联盟的话，最好不要把韩国和新加坡算进来......
拍摄手法很牛啊
满脑子的油库里
华硕瞩目
洗手了没哈哈哈哈哈
没事多看看FC2这类健康小视频，自然就不孤独了
油库里
日本贫富差距不能说最小......但是的确要比中国要好一些，虽然也挺大的
油库里？
什么时候CCTV也拍一个这种片子试试看？
不压榨哪里来的劳动力？都松散着怎么会有劳动力
长得可以不代表她有工作，又不是下海.....
我们国家惨的人还不是多，只是绝大多数的媒体镜头不敢把镜头对准他们而已
像极了我们班
为什么日本的动画漫画多数以高中生为题材......看看这处境你就明白了吧？
人均痴汉嘛？看见女的就上？
自己都养不起，还养什么猫猫狗狗，养虫子是最好的选择吧
混黑道吧大叔，去买奶茶
管我锤子事——比尔盖茨
我说过这些话嘛？———比尔盖茨
弹幕里有几个是在社会上摸爬滚打的？有多少是在家庭温床里的？心里没点数？在这里说风凉话不腰疼？
日本就业比较困难啊
有的人把中国的缺陷无限放大有的人把日本的缺陷无限放大，在座的各位有几个是中立的啊？
其实日本的自杀率现在在全世界都排不上前二十，但是自杀的人数是真的多........
没挺住必要的试想下你们父母年迈的时候！！！
屏蔽开到三级 弹幕正常许多
弹幕屏蔽改到三级 好了一点
又开始评论别人的外貌
中国现在的中年职场危机
人深陷负面情绪的时候是不能自救的
弹幕真有意思
这个圆脑袋小哥哥好帅
中国人比较能斗争，一般豪强存在的时间不会太长，富不过三代不是一句空话，日本人这么压制自己的情况在中国不会太长
一个国家不去扩张受苦的只能是自己，可是扩张风险又大。求解
二战失败和日本泡沫经济(广场协定)俩次都和美国人有关，按道理说日本最大的仇敌是美国佬啊。资源有限
独立思考和反抗意识永远都不能失去
一个国家一个人丧失了对外扩张的能力，就等于自杀
巩俐？
考上公务员就不会上这个无缘社会了
加油
老先生是位好人
哎。。。
日本是世界上浪费粮食较厉害的国家。。。真是讽刺
女性都在咬牙努力着
希望他能尽快找到工作
看着发冷
太年轻了呀，还是再学点什么吧
我上大学也这样...
正式工和临时工的巨大差距
全是男的
自己不来上课怪谁啊
那人家也得会中文才行啊
你以为人人都像你是个饭桶？
这个人让我好难过啊
确实
这种会照顾人又有耐心的人做护工最合适了
换了个好看的背包了
收留这些人教堂也省下一些人工费
报纸印刷的时候有铅
我觉得和年纪有关
土司面包我3片就饱了
晚上上课类似夜校，大概白天兼职养活自己
有这些人，再学些技术可以自己拉起一支民工队伍了
别以为出家容易，学历先不说，出家是需要有出家和尚引荐和寺庙考核合格的
日本没计划生育吧
生活在日本挺压抑的，不过感觉挺适合我的
死了就啥都没了，就连痛苦都体验不到了
好好生活下去吧！加油
大叔的表情真的让人泪目啊，一定要好好生活，好起来啊
有没有看懂啊，他是没钱上学
问为什么不在现实中找朋友的，你以为他们没尝试过吗？想想你现在吧
学学中国大妈，没事跳跳广场舞，哪儿有的无缘社会
听说绿字很牛P
这种越聚越难过啊
那是因为中国的直播PS太多
哇曹  比我的房间还乱
竟然 是阿苏斯
看到她的脸，瞬间没有食欲
这牙真难看
中年油腻大叔
可以去拍片啊，
这个检回家吧
看不出哪儿是女的
日本不是很多人去拍A  --V吗
问题来了，独角仙怎么烹调比较好吃
自杀当然用枪解决是最利落的吧
不读书的就要早结婚，否则会出大事！
为什么不考公务员呢？
小团体好过孤独一辈子
可怜
这时候要是有人忍不住笑出声那场面得多尴尬
日本的耻文化还是挺厉害的 老美的黑人成天领着补助不上班 快乐的像个傻子
现在日本的饮食店几乎都是越南人
日本再不好也是发达国家 厉害国算老几？？
新宿西口
觉得自己没用就要自杀，那日本的homeless内心还真强大
互相舔伤口。。
。。。
真的可以起到鼓励的作用吗，感觉只会让压力更大吧
现在凌晨到SNStroll一下都会有人即刻出警，怎么会寂寞呢（
我觉得他可以去投身那种公益组织，去认识更多的人，我就想将来我老了孑然一身的话，就去，帮助别人
大神们
250
其它不说，日本的校服裙子还是很好看的
一人一条生吃吧
同是单身，人家的家比我的干净10倍，嘿嘿
马云说过，我不喜欢拿工资
空闲的时候看看A V不是很好吗
頑張れ
好好活着
从数据看日本失业率比天朝低多了
很多人说屏蔽弹幕。可是我却觉得，弹幕所映衬出来的人性，恰好与纪录片内容“交相辉映”，不失为一种趣味
很多人说屏蔽弹幕。可是我却觉得，弹幕所映衬出来的人性，恰好与纪录片内容“交相辉映”，不失为一种趣味
你们有病吧
一群讨论长相要干嘛啊 为人的基本礼貌和家教呢
最少还有饭吃和工作
够好了。有的人都吃不上饭
觉得这个不值得同情，为啥不来上课
不要和咱们国家对此，国情体制都不一样啊
活不下去
不谙世事的学生的恶臭弹幕预警
7年之后的2020，这部片子里的场景就在我身边上演
我们会更加脆弱
没有宗教体验这一点在面临社会割裂和传统家庭单位分崩离析时
中国国内一股社会达尔文主义思想盛行，唱好不唱衰
这不是援助机构，这是宗教机构
工作年龄没工作的人补助其实并没有很多。一天只够在外面吃一顿的样子。
说什么上升期，我们会面临比日本更大的冲击
本人失业自闭一年
现在是2020年。经济增速放缓甚至下行调整。
哈哈哈这是2013年的片子
是我
发弹幕   不要挡到下面的字幕  谢谢
有点好听
还挺洋气
豆腐渣就得炒的吃
自杀圣地？
像极了AI取代了人的工作后的情景
26也太老了
整个社会很压抑
未来中国人的生存现状？
哈哈，，梁文道。。
日本那么少人的？
中国还不够重视，这是个问题
办法总比困难多，各位
中国也有这样的组织叫少保会
我想听听你的故事
我国大城市已经差不多了 尤其是深圳这种地方
同事下班后不会联系辞职就断了 成年人的世界朋友真的是奢侈
真不一定是自己问题 到一个陌生的城市上班 除了同事跟社会机会没有联系
深切感受到有时候人这种动物需要麻醉剂
评论人家长相的真是醉了
为你点赞
有点像吕子乔
有点像
炒豆腐渣累得要死
国内的小学生打游戏就知道恶意组队，尤其是周末和节假日，寒暑假，贴别烦人。
关键在于中国社会要求个人配合集体，不交朋友在国内寸步难行。
信仰是不作恶事   有敬畏   珍爱生命
有信仰才会好好生活
人真的很需要“被他人需要”的感觉
生活好苦啊
都是些三观很正的人啊 越要强越痛苦
全是同龄人……
90后……
2019 不知道吉泽现在过得好不好
很多人其实并不如外表看起来光鲜
看起来就跟自己身边的同事一样
并夕夕让你重新构筑人际关系！！
日本人就是这样
我覃可认为对
我覃可认为对
我覃可认为对
你们好刻薄。
坐牢来养老
单身汉的下场，没女的，说明女的不怕单
声音听着难受
中国的未来
感觉自己就在这个关口了，并且被不断的拉进去
这个人观众挺多的
现在的形式怎么买房，普通人不吃不喝40年才行
宅只是不出家门，可以自己赚钱养家的
我国低端劳动力紧缺，大排档掌勺一个月6000没人去
原来这里有
中国农村的自杀率非常非常高
就业问题是主要原因啊，社畜连 自杀的时间都没有_(:_」∠)_
死ぬなおいらと友達になれよ
50代孤独死の女性もいなかったっけ先は
2019 10/24  还活着 
孤独患者 陈奕迅
嗯。 
有时候 也好看看这种压抑的现实 稍微不努力就要滚回家继承父亲几个亿的资产 大家都要加油啊
不要撕逼，中国和日本的比较去评论区，不要在弹幕里争
岁月啊
有些弹幕真的煞风景。看不懂请关掉。
感觉好多都是自己问题大 跟社会没多大关系
看这个看得好悲伤
这人的眼镜很不错的样子
无神论更好
跟现在的我好像，老家也回不去了，大城市一言难尽
银他吗已经完结了。
太棒啦
真好
这不是很正常么
中国的独生子女其实很悲哀
好好活着对于很多人来说需要很大勇气和意志的
不好也是木得办法
感觉还是要结婚的
有兄弟姐妹会好很多
未来的路还有很长  要相信还有无限可能
曾经一直不明白为什么要活着 现在觉得一切还都有可能 二十岁还是很年轻的
没看懂他们是找不到正式工作但又不愿意去打零工还是连临时工都找不到？
尽管生活总是磨难重重，他们总是很努力
失去竞争力的日本只能走向平庸
精神病是病，坚强就不得病了？
日本注定走向平庸
你要是在厕所那啥了。。。。
现在坐火车和15年前完全不一样，小时候大家随便分吃的聊天，现在都礼貌疏离
电视台连地方都介绍给他们了吗。。。
这个年轻的可以来演少年朱元璋
这个年轻的可以来演少年朱元璋
26岁的程序员，发际线不忍直视
感觉在听一个又一个灵魂的哭声
前面的多活在新闻联播的世界吧
看到了我的未来
加油！
我可能老了以后也是孤独死去
要去想原因啊！
他们需要社工
同情
不会说话就少说点
印度人才是最开挂的人民
期望越大，失望越大
豆腐渣也能吃
中国也应该帮助无家可归者
有住的地方很好了
自杀对社会没任何影响，自己选择吧
看的我都抑郁了
城市活下去可以去农村，真的
负能量是暗物质
日本野心不死
现在网络发达，人数更多
单身是个人选择
中国人是为了未来活着，减少人口中国才有出路
没工作是最大的问题
这些病都是因为没工作瞎想什么
哈哈
还是因为竞争太激烈
哈哈哈
养宠物确实有好处
中国也是因为人多竞争太激烈
竞争太激烈
哈哈哈
多学学中国古人思想，他们早就知道
内心可以强大的，经历的低谷可以强大
中国跟日本有不同，我们农村人可以会农村
日本自己人口超载，压力也大
命最重要，活着看看世界就行了
孤独每个人都有，要克服恐惧
命最重要，日本跟我们不一样
冷漠是社会进步了
很正常啊
大叔好厉害了
好努力啊
CCTV海外频道
国内房价泡沫一垮，会比日本还惨。
没钱没工作都快活不下去还有心情打游戏？弹幕里都是一些什么人？
不要笑别人，他们的现在就是你们的未来
安静看纪录片就好了，何必扯上中国
一起活下去吧...
感觉有的弹幕说出来的话，好像没有社会经验的人…
一个人住的那个，我和你一样，最近也失业了，一个说话的人也没有，觉得人生就像一潭死水，年龄大了，陆续被面试官问你什么时候结婚，最后都没人要我。有时候想，快30岁了是我的错吗。。
华硕
弹幕真的和恶臭
如果可以自己创业就好了
喜欢的工作使人愉快啊
有些弹幕很失礼啊
出门打麻将啊
走道家路线，一个人也自在
才十九岁啊
好多妹子
好多人好邪恶呀
白字是幸福的人
我的天…好暖啊你
这个很孝顺啊
我只是好奇……
这个大学很一般吧。。。
感谢
这跟2019的中国好像
人家不是想自杀 
不论什么样的人。笑起来都好看
哪有那么容易，能有个工作就不错了
日本人口太多了，相比于土地面积
还行吧
。。。。
他眼睛看了一眼后往下看，而不是直视，
这个福利好啊
哈哈
阿弥陀佛
好棒棒
家长
奸若磐石
风扇吹的风有点大
立花
每个人都有自己的难处吧，不会因为见到比我更惨的人而发生改变
孤独不等于孤独感。
富裕的人也会孤独，贫穷的人也会孤独。孤独是人的本质。
贫穷和孤独不构成对立面。反而常是相生相随。
贫穷和孤独并不是对立面。很多时候是相伴相随。
孤独感是心理状态。孤独是人的本质。
不要总是何不食肉糜。
没有去过日本，也没有感同身受，为什么可以张口就来呢。
真的很揪心。为他们，也为自己，为未来。
挺帅的，来跟我一起生活啊
日本不流行催婚，哈哈哈哈
报纸的油墨……
长得一表人才的呀
华硕日本代打？
日本也坐席
油库里
能看这种直播的观众也是孤独的人吧
我从小父母也离异，带大我的爷爷奶奶也都去世了，一个人好多年了……、
真的有点帅
orange yellow桑
美国一般的学校
小孩子真好
前面那个说绿字是中国女人的是有厌女症吧
人家只是请假，身体好之后还是会去上班的
那你还想怎么死啊
想到我自己。。。。
发条张
啊
穷才孤独啊
这是向外界发出求救啊
突然发现就连这张遗照也是从视频里截取的
果然一分钟不到弹幕就开撕了
人始终是群居动物啊
这么帅，死了可惜，来宁波我养你
证明了自己的价值
居然哭了
有咖啡就有生命+10086
虽然我自己宁愿活在二次元，但是对现实也很清楚啊，算是比较现充
比我大二岁……………………
资本注意的极致就是人是资源和机器，高阶层的人不会在意机器如何，坏了就炒掉换新的
中国也是资本主义，所以日本社会就是一个未来参照
有人吗
科普：本朝进口的大豆，榨油之后的豆渣，就是用作饲料的
想哭
？？？？？？？？
？？？？？？？？？
怎么就讨好了，不会讲话就闭嘴
这么一个好好的人....唉
那你可以主动开口和别人随便说点什么吗
哪来的脸说天朝是世界最好找工作的？？？你几岁？这么幼稚？
中国最不缺五毛 发一句实话一堆洗地的哈哈哈
买车买房能靠父母的不是大城市里的就是富二代
说中国讲人情的，那是古代了 现在可没那么多管你的
国内很多单身族，等父母去世后，也是这样的
形容得有点中二
还在用XP。。。
搏击俱乐部，遗传厄运里都有
你们长得好看？
比尔盖茨没说过他就是一个富二代
中国抑郁症人数超乎你想象的多，心理医生少
何况人家对好工作的标准也不同，觉得“”无缘因为能力差“”就不要浪费你的70分钟了
前面一长串原来还没毕业，你是以为学习不要资本不要时间吗
国外书籍版权做的好（而且人少）所以很贵的，吃生活补助的一般买不起
人间失格太丧了
四十多岁怎么还光棍啊
他们单身率太高了
日本人真没必要太悲观
我没有人看重，得罪了很多人，我也过得很好啊
看完就好气，日本怎么这样，宣扬的也不是正气
他们是不是吃的也简单，吃顿火锅，喝点小酒就好了
其实我想说，能活着就不要想太多，工作又不是全部
找正式工作放在一边，天天被这种思想笼罩，很压抑的，希望社会宣传终身学习理念，提供就业岗位
干吗一直在说找工作找工作，变换一种想法，学习不好么
日本怎么这样，我好不理解啊，国人都盲目乐观那种
中国好像老人可以扫大街，做保洁什么的
日本风气，就是稳定工作，中国没啥稳定的工作，都在打工
我妈，在为自己攒医保，退休金，感觉我都对未来这种未知受影响了
这个社会吧，就是看着别人有稳定工作，退休了有养老金，日子会比较没有心里负担，
我得下狠心，努力学习了
好怕自己失业，没有养老金啊
中国摊煎饼果子，烤冷面，炸串都很挣的
我爸虽然做生意很能挣钱，可是也没有社保医保，我还没工作，我挺心疼我爸的
没养老金就再说吧，不能企求老板养活，能活着就不错了
诶，正式工作就那么几个，我觉得不管岁数大岁数小，要有重新学习的勇气，知识能带来财富，越有知识就越有财富，越有财富就越有知识
我朝人民，骗子都很有一套啊
感觉中国人还是很勤劳肯干的
这么大岁数的人，可以去干干苦力吧
我一直不爱说话，朋友也很少，也是个死宅，可是我内心还是有希望的
不完全的loser，只是暂时失去了方向吧，看看身残志坚的人吧
只要肯干，在中国不会没有工作的
我中华上下五千年的历史中，总能找到一个生存下去的答案的
人民日报发的夜读，都很引人深思的
其实老看这种东西，渲染这种气氛，也不好，还是像我大中华天天喜气洋洋，传播正能量，才是主流
总比没粮食吃，饿死，或者得绝症强啊
最后还能挣钱，活着就有希望啊，多看看前辈的励志故事
没准越学越有兴趣，又没人打扰
现在网络这么发达，可以自学点什么东西的
我失业，但我还年轻
为自己开脱啊
为啥他们对找工作有执念啊
这。。。。。。
考证 啊，我现在就在考各种证
走了，走了，有点压抑，国情不一样，做好自己的事儿就行了
中国很稳的，不会这种绝望的
我本来就迷茫，看了之后更迷茫，更无解
绝望
在考证
我就待业在家啊
果然第三世界国家让人看得见希望
孩子你大了，健康最重要，其他都不重要
我好像一直是这种闷闷的性格
我现在除了我我爸我妈吵架，也谁也不联系
对，追求利益，明确自己要什么的
说的是我
对
关口大叔是我纪录片启蒙
学中文吧，来中国
诶，虽然我也好不到哪去，还好有爸爸
大家有什么好的解决方法么
致郁系吧
都是派遣不安定的生活和工资问题
日本人年纪大，但却很年轻啊
看他们的av，感觉挺开放的，节目里的人好克制啊
逃避可耻但却有用啊，回乡下呢
独身的怎么这么多
心疼
虽然我现在在家，没工作，23岁，但我在学习，真希望社会能宽容一点，我也被人诟病不找工作，可是我还是很想学习的
好沉重
说实话46岁一无所有真够惨，我本来以为我已经够惨了，对比起来我已经过得很好了
只要有人类就有压榨和剥削，永远不会消失，只有程度不同而已
为什么弹幕有那么多不懂得理解他人的ZZ，小学生吗，不懂可以闭嘴
可是他应该很温暖吧这群孩子很可爱很单纯的
最终还是战胜了自己
加油生活下去吧
鼓掌！
很棒
想吃吃看他做的饼干……
多 田 野 数 人
av画质让人难受
相当一部分混迹大城市的外地独生子女的未来
不了解就别说国内的教堂怎么样！一次的没去过有什么资格评价
这个声音是修过的不是原音
想想现在很多直播也是对着镜头自言自语，不禁想起黑镜第一集
做题做傻了吧？最终的答案？人生无常、社会复杂，哪有简单直接的答案。
前面很多说要努力的，这个年轻时够努力了吧？身体原因一样没戏！
好暖啊
无缘的缘可以是血缘、地缘和社缘。每个人情况都会不大一样
感觉在看自己的将来
失去希望才更可怕
调戏弹幕姬
致郁了
aaaaaa
前面的，父母是欠你什么了吗？你这不就是变相啃老吗
年轻一代不会这样，得这个世纪过了…但那时候早已不是你们这所谓年轻一代的世界了，也已经变成老年人了
当外教也要会中文啊前面在想什么，你去日本能当中文教师吗
宝贝，你回家吃饭吗？
仿佛看到了自己
神似
气质还可以，话说突然觉得如果女扮男装很有帅哥范
我觉得他们来中国能治愈
贫穷更可怕
日本福利比中国完善可也没的救，日本人发现不明尸体还会放公共墓地一段时间
中日现在的差别其实是进入城市化的先后造成的，日本现在的问题就是二十年后中国的问题
其实是日本先城市化导致了所有问题都是日本先提出中国后面对，但其实中日真的是一条路上
看书的时候我觉的日本社会那么完善到最后也是那么凄惨，中国的未来简直
你们知道真正的恐怖是什么吗，这片子里很多人其实活的比我们更努力但最后却是如此，中国也只是晚了几年进入城市化而已
bilibili？？？
沙雕。现在来说祖国比日本经济发展好太多了，日本经济发展早都达到个拼镜了，阶级固化很严重的，祖国还在发展。阶级固化没那么严重。你只要努力机会还是大把的。
日本的文化就有尊重强者，碾死弱者倾向
除非足够优秀。特招私立高校免学费。一般私立高校学费都挺贵的。公里学校都是垃圾。解放学生
终身工作制
日本是学历定终生的。
日本阶级固化很严重的。财团，政客，极道，总监。把持了日本经济。
日本工作条件的不稳定是日本本身造成的
对于一个国家来说，这种现象是灾难性的
缘 妙不可言
“你这哪像要死的人”“说死没死真怂” 说这些话的人跟加害者没啥两样。
你们真是的就知道豆腐渣丸子煎饼啥的就知道吃
他们为什么没有很白的美颜
看起来那么开朗正常的人其实这么孤独也是让人心痛
每个人都有自己的生活，所以你会发现没有伴侣的人很孤独，特别是家庭关系原生又不是特别和谐的话，大写的孤独与自由
心灵上有种孤独感，当然也很享受这种自由自在，理解那么多人嗯同居找朋友
这就是NHK纪录片，你看着觉得日本好像天就要塌了，但这就是中国欠缺的
其实侧脸还不错啊(⑉°з°)-♡
缘
无法产生归宿感…
真不容易啊
扒金窟？
黄字只求你去拉资本家垫背，别拉同阶级的人
没工作，赚不了钱，娶不到老婆，生不了孩子，孤独致死
你们是不是有病啊
弹幕里都是小学生吗
怎么了啊 现实中全是美女吗
你的幸福是靠比较出来的？多廉价的幸福
黄油土司+炒滑蛋好吃
镜头不错
看来还是作业太少了
南京长江大桥就是防止自杀。你想多了。桥上还有牌子写着心理干预组织的联系方式。现在不知道还有没有。
想哭
都是临时工，没有工作中建立的归属感和固定联系人
看的我都寂寞了
没有画眼镜腿吗hhhh
弹幕好欢乐
大叔真的很勇敢
bilibili飘过去了
是把弹幕念出来
声音好好听哦
日本人好压抑，整天在大街上逛呗，到处都是人
朋友能怎样，我不想有朋友，有朋友很麻烦
有孩子有丈夫能怎么样，孩子不听话，丈夫不爱了，不如自己一个人
我就只喜欢一个人呆着，结婚了生孩子了都感觉后悔，一个人多好
啊♂
油库里
人类好可怜
看不了
营业就是销售啊...
天之骄也信耶稣的谢谢
上帝爱你们！
哇好棒 大叔太棒了吧
能不能不要这么灰暗 有这些组织孩子才有的生活的希望
骂人的能不能出去
不要慌，慢慢就习惯了
我去 パチンコ……
这个
13岁独身的走过，焦虑
我X，日本国真的不能生阿
贷款读书，破而后立
我看到了ビリビリ動画
祖国很多大城市年轻人也开始这样了
日本政府真的是专坑老百姓啊，福岛水灾还有一亿玉碎，根本没把老百姓当人
无限接近透明的蓝
噗....!~~
基本中的基本/服务业
天朝迟早也会有这样的问题。等经济再上去一些
专科很贵/日本。
男孩子们喜欢昆虫啊..特别是独角仙
不错的意思就是，不会给人留下坏印象的脸呀
哭了
哭了
日本很多老人都故意犯罪去坐牢
人间失格人间失格
感兴趣的看以去看一下人间失格
这里好恐怖
请关闭弹幕食用
寻找抑郁患者一起互助 我是一名中学生
请你屏蔽弹幕观看谢谢
对不起我要关弹幕了
这就是为什么日本老人会去犯罪坐牢的原因
以貌取人的请出去。
我是学设会工作的，看后感触很深，热爱自己的专业。
おめでとう
超市酒店那叫零工，日本更好找而且工资比天朝还高，别人找的是正式合同工谢谢
愿天下努力生活的人都有所得
看直播的都是宅男把
我贼，年轻时候那么好看
....
说真的这个篮球水平
....有点尴尬
突然想起了《迷家》
这是妹子？别骗我了
前面说一半都会离婚的.....你特么站住...打死
养只可爱的宠物出去遛弯就会招来一大批观众
腾讯视频瞩目
o(╥﹏╥)o
我可以惹
如果是他我可以
耶稣爱你
没人看?
心疼
别把别人当成中心，大体围绕自己，小部分围别人
他们把习惯、习俗当成的规则
上夜校还睡觉！这明显没想清楚来干嘛来了！
我劝大家永远不要把希望寄托在别人身上，久病床前，无孝子，何况人情这种东西。
同样逃离那个家不想回去 一个人在外面飘荡
不是自卑，人少，不好找
成功者只是少数
冰冻三尺非一日之寒
友善的弹幕
努力了一定有效果，不努力一定不会成功
天朝的话只要愿意干，怎么样都能活下去
在国内的话找工作还是容易，就看是否满意这个工作了
觉得功利一些及积极入世也有好处
有些人信仰宗教只是为了逃避现实而已
不要年纪轻轻就那么丧，只要努力了就有机会
所以我觉得国内一直宣扬积极正能量还是有用的
工作时候很可爱啊  发光的感觉
他们怎么不做朋友
在中国比较强调集体，可能会好一些
这是唯一让人感到温馨
基本上都是男性
有这时间还不如利用网络来学习技能
对孤独的人来说，此即为爱
孤独的人
他们需要 沙雕网友，来排解寂寞，人生多乐趣
在公司跟一群刚毕业的小年轻做一样的工作，还有比你小十多岁的上司呼来喝去，大多数人都受不了
前面的，日本人不需要抽H1B，中国人要抽是因为申请的人太多
太缺爱了
这明显是声音经过后期处理啊
这不就是吃播吗
学校也挺好的，温馨
为什么不想怎么活
日本的社会太冷漠了
毕业后自己成了老师，很爱自己的职业，幸福呢~
和视频相比 弹幕更让人致郁
别再轻易抱怨身边的人事物太束缚了
加油啊大家 在这个硬邦邦冷冰冰的世界上横冲直撞 被更多的东西牵扯 前者这更多的东西也未尝是一件坏事
40岁独身居住的路过。。。
来三和，干一天，玩三天WWWWWWW
如果创业更简单一点的话，感觉这种现象会好一些
老实人面像。。。
我自己需要自己就行啦！为什么一定被需要才能体现价值？
bgm是什么乐器？
有时候年轻就是容易被短暂的快乐魅惑而葬送前途
但总觉得天朝好像更好过一点来着，懒人经济催生了很多职业
其实化个妆应该会不错
请快乐的生活下去啊
加油鸭
加油↖(^ω^)↗
加油↖(^ω^)↗
大叔要一直开心阿
要开心起来啊
要一直这样笑阿
他们都是需要帮一把的人
是过劳阿
他们的年龄在那里，不是任何工作都可以做的，身体健康也是个问题
所有自杀的人其实都是想过寻求帮助的
这并不是信仰不信仰，是有人提供了个缓冲的地方阿
我感觉他们身体状况也不太好，都很瘦
电费阿电费也贵
这些人都是需要帮助的人阿
人要和人建立关系才能抵消一些孤单阿
他都不想活了，还怕抽烟的危害？
只要还能歌唱，这个世界就还不错
泡沫是不是千与千寻里面爸爸妈妈吃成猪，导致千寻工作努力找回自己的名字这回事吧？
我觉得教会最好的地方就是一起唱歌哈哈哈哈
日本自古资源有限吧，然后会有一种不工作不付出就不应该再继续麻烦别人，占有资源的思想？
一看这位就是资生搬家户，家怕都在身上了
不论成功者失败者都生活在同一个社会，没有他们你的成功也会没有意义的
不怕死，怕的是活着跟死了一样
这个话题就大了去了
这人是在修禅吧 哈哈哈哈
Yasu 都戴墨镜好吧哈哈哈 而且是真光 不是寸头哈哈哈哈
这个真是孤独人群的良药啊哈哈哈哈
厕所走好 hoho 是什么鬼哈哈哈哈
泡沫经济影响的延续 嗯
这种无联系真的很可怕
您是来征婚？
大中华！什么大东亚，注意措辞
同是留学党，一些趴踢没有 invitation是去不了的，没有弱联结也是没门的哎
给予才会获得吧
为什么想起了 贝爷
我也是20几被00后叫大叔了
可惜了，怎么不一起吃火锅，凑一对
这几个人好像都与日本的泡沫经济有关系啊。。。
原谅我笑了，诈尸。。。
前面的嘴太毒了。长这样，积极健身努力工作，自然会帅气的
”泛滥的人情是另一种冷漠“前面的有深度
个人认为，西方强调由个人到团体，大中华圈更强调由团体到个人/ 日本应该是走在中国前在探索吧
同意前面的，中国的人情社会如今也在受到冲击
有了人生努力方向，兴趣爱好志向，稳固的工作，一个人才会开始建立稳固的羁绊吧
人是社会性动物啊
我就是想和人说说话啊。
有什么好哭的呢……
我也感到孤独，加入教会之后好了很多
人活着就是为了宁宁～
表面上看是人情问题，其实都是经济问题
有点像骗子团伙
贫穷可怕
大叔面相老实人，又文气，不帅但也绝对不丑啊
我的死党全是高中同学，大学同学和同事都是保持礼貌相处的状态
负能量爆炸的纪录片
全都是迷茫迷失的人啊啊
泪目
真好啊这里有教会
所有人都想要金钱嘛？所有人想要的都只不过是幸福而已嘛？
↑那你有没有想过所有人都能通过金钱获得幸福嘛
无缘社会想要表达的不是什么找不到工作 而是找不到容身之所
我不婚主义者，看到这好害怕
千酱加油ww
心疼…
我就放弃了社交，因为很勉强吧，自己对人情冷暖就不感冒，无法真心待人，也不想为了交朋友而交朋友
中国疯狂的竞争和拜金已经逼迫每个人即使痛苦也停不下来
这不就是直播吗？
他好幸运。
如果是在我以前的学校的话…也许会被看不起吧
突然感动了
咱们也有啊，三和大神
为什么打码？是因为既使别人孤苦无依也不想暴露自己的无助，也是人性的脆弱之一……
为啥一定要被人需要啊
我要去解放日本人民
←loser都拼错了大哥，你可真刻薄
中国社会问题就是“你孤独是你的事别怪社会”，双标狗
看这些狗弹幕，天朝人心冷漠无限放大
说社会跟个人没关系的傻缺知道社会由人组成吗？？？
都要靠率来算那自杀的人多不应该受重视吗？？
原来孤独都是活该哦，弹幕侠笑死我了
关键在他“失去了上学的意义”好吗，不是什么出勤不努力的问题，是继续上学就没意义了，没出路了
回前面的小学生，不是每个人都有变牛逼的天赋和智力。。
弹幕里的素质啊，b站用户的素质啊。。
弹幕你要别人 别人不一定看得上你好吧
废话你有精神你tm想自杀?神经病
弹幕真的怎么回事啊
一副高高在上的语气说什么去建立关系出去交流不就好了人家做得到早做了好吗
不能否认真的是有这样的人生不如死别拿自己的生活方式去评判别人
别人就是活得这么压抑自我感觉良好的人可以不用看这个视频找存在感
弹幕里面一群现充问一群孤独到想死的人为什么你想死真是ky
网友都比同事好
我朋友是初高中或者是从小认识的青梅竹马绝对不是什么同事
同事不是朋友！！！！！
结婚生子的基本有什么矛盾拉着全家一起死
你自己活得好有朋友不代表世界上所有人和你一样好吗
看到弹幕都这么健康向上到底为什么点进来对活不下去人评头论足
什么都说中二你到底知不知道中二什么意思你就用这个词
好像
卧槽
我家里拆迁  非常舒服
来中国随便混
我买不起的鬼冢虎
让传销组织去日本
让传销组织去日本
人家都有楼房        我连房都买不起
没礼貌的弹幕
死不起都是尼玛借口，你们根本没达到片中人物层次
剩下的八个人  要加油哦  好好生活
加油哦
希望大家好好生活
感谢一起看完这个纪录片的八个人
日本工作岗位有这么严峻吗？只是要求不饿死的话 体力工国内随便找都一大把吧
打扮的漂亮一点 就能解决你的一切问题，你甚至连性格都不需要迁就不需要改
女生只要打扮好自己 就能上天了，没必要这么艰难把
这种题材 讨论颜值 有意义吗……
快住手！食物不是用来玩的！
没有钱 男人是结不了婚的，这就是现实，所以男性才会被迫把所有的精力都花在挣钱上，活的太痛苦
只要别扯上利益关系 又有共同的话题，无论是小学同学还是大学室友 都是可以一直保持很好的朋友关系的
人情社会是老一辈的事了，我身边20多的年轻人都不喜欢、也不搞这套了
麻烦大家友好一点 这种题材下，别发语气尖锐的弹幕。
看哭了
我最恨我的室友说别人长相的都有病吧
好压抑
我最恨我的室友
认真的活下去有什么错！！！！
NHK 真是不错，希望我们能有这样的纪录片
好孤独的电话亭
这种孤独很容易患抑郁症
日本人冷漠啊
 闭嘴就好了
这是很多年前的吧，那个时候网络技术没有现在发达
他们这些人没有父母可啃，所以结不了婚，买不了房。
物质追求也是信仰，实用主义信仰。
富土康的网子
社会问题肯定跟社会经济状况联系紧密的。经济不景气，不管哪个国家，走投无路的人都会很多。
这种就挺好啊。
现在在外资和合资企业工作的人，是不是都算派遣制。公司一关门，就跟这个人一样了。
这是病
这种网络交流依赖，造成更严重的社交障碍，还会带来精神问题。
不是有看抖腿的吗，看吃播的，完全无法理解有什么好看。
自省的ZF才会拍这种片子，统计这种数字。不去理会他们，社会看上去还是一片大好。
靠父母成家立业，过日子的就不要发表什么评论了，根本没有体会。
发弹幕的各位，有一半将会离婚！
没有父母依靠，几个年轻人能成家立业？
说句实话，国内的年轻人，不靠父母，大部分只能自己勉强活下去。
本科-硕士-博士-壮士-圣斗士-烈士，不用担心啊。
你们还不哭吗？
优胜劣汰，身体啊，精神啊，承受不住就被淘汰。管他们是浪费社会资源，赶紧挣钱要紧。
你们怎么还不哭？
人活着就是吃喝大撒和繁殖。
活得简单点，像动物一样一味追求利益，反倒不会精神上受这么大折磨。
已经哭到大小便失禁了。
没了生活目标和追求，真的非常痛苦。
不需要把社会关系太当一回事。利益动物，各取所需而已。
个人生活，家庭生活，没钱的话都难过。
有人怕寂寞，有人怕跟人交流。总觉得别人的生活更好？
弹幕真的恶心
没钱就去摆摊呀，日本人的文明逼屎了自己
这个标题是在neta『失われた時を求めて』（《追忆似水年华》）吧
主要是没有亲缘吧，然后加上贫穷，没有爱好什么的是结果不是原因
贫穷和孤独是相伴相生的啊
社会环境和社会背景很重要
至少比原来的生活状态要好了
先做了解再评论好吗？
网络真是个伟大的发明
我要好好活下去
国内也大部分是派遣工
这种问题不是一个国家的问题，可以说是整个人类社会的问题，很难给出一个完美的答案
日本的整体氛围是就算自己再难受也尽量不去给别人带来麻烦，让他们搞非法犯罪的事他们情愿自杀
个人再努力，碰到特定的社会经济状况不佳，或整体大裁员，工作机会少，只有无力绝望
确实和深圳的三河差不多。
这种工作岗位在国内估计都没人去吧。
自己都养不起，还怎么养宠物啊？
日本人看到这种片子会不会更抑郁？我在猜想
日本人是不是太有礼貌了？
哈哈哈哈哈 路子野
13亿：9000万
日本补助站吃面包咖啡的?
所以说人要自转 不要老公转
心态 信念什么的 真的是该从娃娃抓起
哈哈哈哈哈 新常态 你看 我国就是会取一些正能量的名字
突然让我想起《深夜食堂》
日本是不是一个比较容易消极的国家？这跟他们曾经是战败国是不是有关？
不运动 又抽烟 周而复始
建议大家可以看看那个“香港罗拉”的报道  要谢梦遥写的 比这个可以更给你力量
抖音？
前面空镜拍的真好
女的？？？
是的  我感觉也是心理问题
外国治安真没天朝好
中国老师爱“骂”还是挺好的 这样看来
这么小的孩子 世界观还没有成熟 没人纠偏 就容易歪了
日本人的底蕴有时候真的没有我国深厚  没有那么多鼓励自己的古话 是这样吗？
正确的活法 人还是会开心的 这就是活下去的理由
这大叔是不是年轻时太文艺了？
事实证明 我党到处贴的大标语还是有作用的
眼镜还不错
我们是东亚黄种人，自古就有奋斗的传统
结婚不仅仅是颜值，结婚首要的是要有钱
我觉得日本人要是学做中国菜能让你孤独就怪了
剥夺了土地 无法生存
服气服气
我们学校老师轻松？能直接让人退学才轻松好嘛 
不是讨好 是传递爱啊
这高清画质
复辟武士道精神，马上孤独感一扫而光
前面等柯南完结的别走
天惹，他才是最幸福的吧
，
那时候可能网络还没有这么发达吧，现在好多了
建议屏蔽关键词“日”，拒绝弹幕议政
建议屏蔽关键词“日”，拒绝空谈政治，弹幕议政
我觉得听机器音真的好恐怖啊
邻居打听也不代表邻居会喜欢你呀，可能议论你，讨厌你，疏远你
发条张+1
弹幕一定存在幸存者偏差，这里展示的根本不是弹幕能看到的那部分设会
666
压抑
我老了应该会去养老院
生而为人我很抱歉
2018091119:14
为什么才73分钟？
我也是啊
基本都有严重的社交障碍
这其实跟有没有工作关系不大吧
我，作为一个消防员还是觉得很孤独
这里说的没有工作应该是没有那种正式聘请的工作吧，不然吃什么喝什么？
未来的希望啊  十几岁
一个学校400个学生，     emmmm
不难过的，人的意义在于付出多少而不在于得到多少
合不来也比孤独一人强啊
80年代的日本也不会是这样，股市楼市崩盘了啊
国内的很多亲戚人情……哎
无缘社会啊 我们都还没意识到 日本却意识到了
总有干不动，比不过年轻人的时候
弹幕杠精真是多
这个有点儿过。。
说loser的那位垃圾我已经举报了，呵呵。
好魔性
教外语的莫不是在搞笑 教外语难道不用学中文了？
这是loser吗？说loser的我觉得你更loser因为你在这评价别人loser的行为就很loser
这个视频的弹幕真的暴露某些人的智商和无知
飞过去一句ビリビリ動画（b站）
我两三天不跟朋友出去喝茶聊天浑身难受emmm
弹幕里一些人不扯上天朝就不会说话了是不是？具体什么情况做过调查吗？键盘一敲就出来了，什么毛病
柏青哥~
中国乡村像上个世纪六七十年代的日本，正在破败。越来越多外出的人在家乡也没有根了……
前面那些总是谈别人不努力然后如何如何的，好像别人努力他们就不努力似的，人力有尽，还摆出一副物竞天择适者生存的可恶嘴脸，你们就是内心的冷漠，加上对他人悲惨生活自然而然产生的优越感，就在这里大放厥词，设身
真的是有些事不是努力就能解决的，生老病死你能通过家属陪护的努力和医生救治的努力改变？？？
只要压榨和剥削存在这种现象就不会消失，我们能做的就是只能安抚这些孤独的人群
天朝有句话只有今人笑，哪有旧人哭，弱者的悲鸣有谁会在意，除了作为茶余饭后的谈资，谁回去在意。
论信仰而言，天朝是出了名的无信仰国家
就像是在地狱的锅里，死了的人沉入锅底，拉起来又在锅里挣扎
纪录片就应该是这样将血淋淋的现实摆在你的面前，你不能不去正视
这种记录片不开弹幕根本看不下去的好吧 ，太压抑了
特别是像现代青年知识文化水平高，对内心精神需求就更加高。
孤独最根本的原因是不知道自己的价值在哪里，或者如何体现自己的价值，机械的工作，如车站顺序一样死气沉沉的人生，找不到可以体现自己价值的事业，遇不到抒发自己信念的朋友，孤独就会自然而生
你到了30几岁还满脑子都是游戏，你的心理年龄到底是几岁啊，对生活一点留念都没有，生活对你一点触动都没有的人，你真是一个怪物
说实在的还是天朝好，有大量的各种各样的资助，贷款，政策去帮助像这样的孩子，虽然不是什么时候都能获得这些，但至少都有能去帮助这种孩子完成学业的能力
拜托你们以为全世界的国家哪有几个能像天朝一样有这么多的专科本科学校来读的，而且在日本的就业观里，大学文凭并不是硬性要求
是啊天朝人情社会，你看到那么多亲戚在同一个地方工作，孤独死？？
拜托各位评论大佬，你们真的品味过孤独的时光吗，没有工作，没有学校，你除了网络之外没有其它任何社会联系，没有人理解你，你说的话没有任何人在意，长久下来你会觉得自己有什么存在的价值吗
我愿意跟他生活啊
仿佛看到未来的自己
日本的节奏不是我们可以想象的，弹幕很多人说：干嘛不交友 干嘛不去出家 干嘛不努力找工作等等，其实日本这个社会已经到了边缘化的发展
日本自杀圣地是青木原森林
其实他们只是想要“被需要”而已
还要分年龄段的啊，正值壮年的日本人可能才几千万
老张安利而来
中过会这样吗
好好珍惜校园时光
发条张
发条张
最烦你们这些人，一天到晚，说这个帅那个丑的，有一点关系吗
人家是在直播啊，前面的是不是傻
独生子女又要照顾老人又要工作
他们的网好卡呀
略萌
我见过不少接受了牧师引导好好融入社会的人，镇痛药说过了
你看下面那些冷漠的人，和某些弹幕好像啊
中国萧条起来会比日本还惨吧
一般都是教区信仰家庭的子女
人不吃猪吃啊。猪不吃做废料啊！
请好好考虑“努力”这两个字是多么轻飘飘不负责任，再来评判这些人
只有公务员才能那么意气风发
很多人是愿意从事自己擅长的工作的，但会讨厌自己所在的单位
不能只依靠国家实力，社会互助很重要
我一个重庆人去上海读书都觉得孤独，更别说出国
你可以试着找下日本的工作适龄人口，再找下岗位数量
前面的弹幕说的是looser 弟弟
柏青哥店？
发型就很懒散，我两个月不剪头发时就和她一样
但是日本没那么小孩，幼师大概比较饱和吧
那个……明明说送去的是独角仙幼虫，收到的图画却是锹甲……很酸楚……
独角仙和锹甲，傻傻分不清楚
日本的小孩很爱玩独角仙呢
生育率低下，老龄化，经济衰退，这就是社会环境
因为需求温暖吧
社会特质会将个人的弱点无限放大
发条张+1
准备跳了？
爱你们！
还是学会爱与被爱
只要努力活着就会有好事发生，加油！
日语自带萌属性
敛财？不管他们或者明天就自杀死了
不要说为什么没死的话，跟围观逼人跳楼的人渣有什么差别！
青蛙
中国这样的隐患也很多，就跟很多病痛年纪大了才来一样
用清太深说到点子上了，很多时候人的快乐都是建立在单纯上
随便说别人loser的，你也只是和他们比了
不怕死，怕的是活着跟死了一样
很多人搞错方向了，孤独不是没人说话，更多的是不被理解
混黑道的有想法，但如果当你家人被伤害到你还会这么想么
说是单身惹的，请你了解一下日本中年女性希望离婚的比率吧
我们年轻人比他们多好多啊，前面的制杖
总想着被拯救，但其实能拯救自己的也只有自己。
因为心理问题不会打扮，邋遢才这样的
素颜啊，让别的女的卸了妆试试
我还要等柯南完结，世界上有那么多美好的东西
前面那个日本梦的笑死了233333333
说贫穷可怕的是你没体会过孤独
不就是直播现状么
单身 迷茫 无工作 
经济发展快，贫富差距大，别人拥有的多反而就觉得自己贫穷，没人愿意跟穷人玩，越来越被隔离，也就越找不到意义
那个胖哥哥也是10代？
小小年纪就说这种话，这倒是很意外
努力了也不一定成功这些 不过是一些不够努力的人用来欺骗自己的话
一群痛苦的人聚在一起只会徒增痛苦
一样的，在单一宗教处于支配地位的国度无神论才被视作镇痛剂
只是你不会轻易把被生活击垮的人们留在眼中罢了
你们所谓的中国人有考虑过半夜快餐店地铁站里无家可归的人们吗
不是，这里「剩下的人们」语境上是区别于辞世的人们的
日本社会阶级固化，努力也很难上升
老张安利
你的右手并不能说话，除非你分裂人格
好伤感
来中国随便跑个快递也不至于找不到工作
日本这个社会
课都不上还想怎样
特别提示:屏蔽丑，天朝等关键词
不被任何东西洗脑不代表你有独立思考的能力
发条张推荐来的
一句一个loser的你不知高到哪里去
特定的社会衍生的特别的团体
日本人不愿给人添麻烦，慢慢就与其它人脱离联系了，失去缘分就叫无缘，没人管。
我好看 也这样 有时沉迷手机能几天不跟人说话…
发条张叮嘱后的吊胃口
出国留学的  你家里有钱当然觉得天朝好 你有脑子换位思考下在天朝的不富裕家庭吧 。
发条张过来的
或许我也再变成无缘人吧
生而为人
三和大神
吃瓜群众看各位哲学家撕逼
太可悲了  死了这么久没人发现
我貌似听到了 好日子的调调！！
发低端字幕的什么心态 走开好吗
看菜下饭啊，什么料就干什么活
努力也得看对方向啊，找工作就一定要东京，就一定要最好
这有什么好比的
日本社会问题暴露出来被关注了，才有这个纪录片，我们没有只是问题没暴露出来，或者没这么严重
信仰并不是什么了不起的东西，同样也不是应该被唾弃的东西
为什么非要找个信仰给自己才能活下去呢
宗教也不失为一种寄托，但是感觉治标不治本
想自杀的也不想想，当年你能出生在这个世界本身就是个奇迹，好好珍惜吧
弹幕里一个个说生活无望的大多根本就没努力过吧
为什么就要在日本啊，实在受不了就去其他国家看看啊
在日本长得好看的又缺钱的应该都会考虑做援助交际吧
我才不会这么过一辈子，网络是网络，现实是现实，我分得很清楚
你肿么了
。。。。感觉他们看直播完全不关注颜值啊
最关心的是手洗了没
哈哈哈哈
技术宅还是可以的
有些人就是说话不过脑子，不要管他们，太年轻屁话还多
中国高中之前的教育，旷课的还真是很少
我自己就是应届毕业生，工作能找到的，只是不要想着一步登天
根据眼睛就没完全睁开过啊喂(#`O′)
十六岁。。。可怕
果然孩子们还是无忧无虑啊
我更好奇的是为什么这样的社会却能产生那么多暖心的作品
真正的好友亲人之间那有那么多礼仪啊
礼仪和规矩也意味着距离和隔阂
我感觉但凡结婚生子有家庭有爱人孩子的人，是极少会想到自杀的
中国这种人情社会其实在如今也在受到冲击
我是绝对不会想自杀的，我还有家人
而不去想想事情的原因和怎样解决问题
我感觉很多弹幕都很幼稚，只是单纯的抱怨和不满
养个动物好啦
我觉得吧，牛逼的人去哪里都牛逼，不牛逼的  就去提升自己啊，最重要路子要找对，ps：我重来不担心找不到工作，大不了服务员都去当下，只担心找不到心仪的工作。
一直在说台湾的你烦不烦？？？
从发条张那里过来的
可以选择做老师
无缘社会，我有问题时都是对着自己说话，再痛苦也不会找人倾述，怕打扰别人
同老张安利
无奈的笑 唉。。。
上大学的，上学的钱会从天上掉下来么……
不建议看 太压抑了
有个数据叫失业率懂吗，这不是可控的，请别瞎bb
心碎
他们说他们是被迫的
让我想起夜空中总有密度最大的蓝这部电影
电影最top而来。
松子的一生
唯物主义，是非常高级的信仰
只要中国不倒 萧条问题也不大吧――
前面不敢死的+1
讨好这词不恰当 帮助别人也是自助
一共才400人??!
这个人??感觉好眼熟??
真的有机会来中国住一段时间就不闹心了
多一些体谅和换位思考，能让你的言语和表现的修养提升一个档次
三和大神。。
为什么总是有人轻率地指责别人不努力
对别人的外貌评论来评论去的你们真的很优秀啊！这是纪录片，不是选美大赛。任何人如果可以，谁不想过得体面。
那些调侃装逼的有意思吗？
默默的去过孤儿院和养老院当过义工的再评价中国的救助机构行吗？
装逼的怎么那么多啊，对社会没有一点了解强行装逼有意思吗？
我想起了一本书《局外人》
在中国这个数更大      中国ではこの数がもっと大きいです。（可能有语法问题）
朋友推荐看的
说不努力的脸疼不?
这位NPO的也许是有信仰，其他人可能只是需要一个容身之所而已，信仰？
我曾经也是这么想
打扮一下就好了，并没有那么难看啊 弹幕某那些人你是有多好看
这住宅很像老龄化的那种城市，没什么年轻人的地方。
到底什么是成功的标准呢我觉得这也是一种成功啊
你是怎样的你看到的就是怎样的
那是别人每月收租，你以为什么人都去吗？
加油
日本少子化呀
你们以为社畜一词是怎么来的
不是开朗，是礼节
看电车上座位就可以看出这种距离感
中国只缺高级IT人才
灯关了 有感觉啊 而且省电 省钱
尼玛 这不就是我嘛 虽然我连接网络世界为10小时
是啊 日本人要不要 来我们这边传销试试 这边喜欢谈奉献和 爱
我就没有爱好  唯一喜欢的就是动漫 和游戏吧
穷人无社交
良心媒体，敢于直面社会问题，寻找解决问题的办法。
大叔你也会复活的
职业训练需要学费
我觉得有大B站和弹幕，就不会孤独呀
我觉得有大B站和弹幕，就不会孤独呀
全部は男ですよねー
新潟和新瀉完全不同的好嗎
引き籠り
大叔好干练
在外留学＋1
社会高速发展的副产品
莫名心酸
为什么不组建家庭呢？
如何看待生命，如何看待人生，
不要把社会问题简单用一句性格问题就涵盖过了
梁文道蛤蛤
36
中国有救助站，在比较极端的天气出现时本地新闻都会报道救助站的住宿环境有多好，但是大部分流浪汉都不会去住，我至今都不懂为啥...
中国比较推崇“人定胜天”、“尽人事，听天命”，而不是只等神来救
平均寿命长是因为老龄人口太多
学习也要钱的，你能只专注于学习是因为父母在供你生活，没有钱你连考证书的报名费都交不上，用什么证明你的学识？
25
我曾经找过氰化钾，但是并没有找到渠道……
中国的福利机制并不健全。很多所谓的福利机构会有莫名多的要求……
一起来一句王者荣耀
日本人出现心理问题不会去找心理医生吗？
独居的一年
化妆的妹子和不化妆的妹子的区别
这又不是义务教育，特么都是要花钱读书的。
没化妆的妹子就这样，化了妆就美女了
天朝地铁有看见过一次类似的热线 不过宣传不够 香港很多
也快退休了
天朝荧屏闹鬼子 鬼子在哭穷
去看 女性贫困 女的更苦
单独有一部女性贫困的纪录片的 女人穷还要养孩子 比这里的男人苦多了
太努力的结果
天朝人会上梁山
鸭子再努力也变不成天鹅
景气就是过劳死
天朝都播广告
日本人就是爱自杀
非正式工作这里包括了各种未签订劳动合同的临时工，这在日本是比较普遍的现象吧
所以说还是公务员好。
所以水
neet族
每当你觉得想要批评什么人的时候，你切要记着，这个世界上的人并非都具备你禀有的条件。
跟日本人不爱麻烦别人的性格也有关
呵，这种乱扣帽子歧视的话就不要说了吧
不是吧哈哈哈！我们家豆腐渣也做菜的
活着本来就没有意义，我们每个人的存在，不过是个结果罢了。
大叔人很好
加油啊
我也喜欢看书，但是人总是要和人交流的，单单有爱好还解决不了这类问题
我还是好好考虑
怎么这么惨 果然是IT男的性格决定命运吗？
超级好看啊
匿名的好处
这都十几岁的孩子呀，就这么绝望，不过我也差不多了
人家39岁长成这样不算帅吗
我也觉得这年纪还可以学点技能拯救一下的，不然和养老院有什么区别。。。老人还会因为没晚辈来看他而苦闷呢。
我也觉得太安静了，这时候就应该聊聊天啊
前面的没有吧？我们那有小贩专门卖豆制品包括豆渣。。。
前面的够了，走歪路不提倡啊
定一个自己可以做到的目标啊。。。又不用很远大，努力有什么错？
但是在知乎上面有很多去日本留学or定居的人在吐槽NHK上门收费还是该推销很烦人。。。
打给CCAV还不如打给110。。。。
慢慢改善普及知识吧，至少现在大多数有一定知识的学生知道抑郁症需要及时疏导，找医生和吃药吧？慢慢会好起来的。
我觉得是他们的社会关系有问题
绝对不自杀！难得活在这世界上应该好好生活享受人生才对
看到那些情况明明非常艰难但是也一直在努力生活的人就感觉自己遇到一些困难就马上退缩的话，太没出息了。
。。。让那些一直不去工作的啃老族怎么活
前面的家人还是挺重要的。。。前提是没有投胎到奇葩的人家
我来B站是为了看韩国综艺和动漫番剧，才不是看直播。。。。。。
恕我直言这样看电脑很容易得散光和青光眼！
。。。卧槽，这种不喜欢，感觉有人在监视自己。
目前最大的目标就是当一个技术宅了，不过现在没技术啊。。。想宅都没资本。
我大学一年的学费是我高中一个学期的学费，但是偏偏我家最困难的是高中的时候，大学开始慢慢就好一些了。
还在上学不可能和人没交集吧？怎么会无缘？
顺着自己的意思开心过一生是我的目标！
活着是为了开心过一生，做自己喜欢的事情，哪怕现在还没有做到第二个，也要向着那个目标努力，未来有一天总会实现的。
如果真的遇上一个喜欢的人的话一定要去追的啊，不然会后悔
我小时候一张照片都没有，因为穷。。。现在也很少拍照因为脸圆不上镜不喜欢，看来还是要多照一些留下一些自己存在的证据
比起自杀的人，我觉得不管怎样都努力生活的人更有勇气更令人敬佩。
有人和我亲就行，知心朋友有一个就很可以了，要一群知心朋友的太贪心了吧
个人非常不认同自杀的方式，一生过得本就不容易，更应该开心一点过才对
屏蔽弹幕观看不失为一个好选择
刚开完书，然后过来看纪录片
屏幕前的你
 真正的死肥宅出现了
傳教視頻？？？
作为老人有什么挺住的必要么
弹幕一群zz
刷
z\这都要仪式吗
强烈建议先看看第一条评论再来指手画脚
前面说不努力的打脸了吗
忙着挣钱哪有功夫想这些
希望结局带给我一点希望，叔叔
都这样了，还不抽烟，干嘛呢？？
“看着不像要死的”不了解就请别说了
人不仅只需要活着而已
羡慕？别说大话了
卧槽
突然好笑
这种组织最后会演变成自杀团体吧
富裕的人不会孤独，因为富裕会带来人缘，血缘，地缘，而这里的孤独就是无三缘
losers呵呵，恶毒啊
难过从来都是憋着的
我为什么感觉无缘的感觉很好哈哈哈哈哈哈哈哈
这个太政治正确了吧
结局是这些人只有被洗脑才能活下去。。。
最后只能靠宗教了，唉
这怕不是在自欺欺人
心灵鸡汤而已
所以这些人后来找到工作了吗
我看他们活得挺开心。。。
搞这些东西出去还是找不到工作，不如培养些实用技能
做豆腐一辈子也找不到工作的
这帮人借口太多了
就是社会的残渣
这些人其实越来越丧失动力
未来人工智能到来，工作岗位只会越来越少
人们工作其实是为了有天不工作
自己一个人其实未必不幸，那些满是亲朋好友的人太浪费时间了
家人有没有其实也是无所谓的，如果自己能过活的话
以后工作不必去真实的地方
互联网和物联网的发展，使得有缘社会没必要了
这是新的缘种，其实和人缘地缘差不多，未来会进一步发展
这些机构以联结为名，雇佣低廉劳动力罢了
然后组织借这些人来敛财？？？
我真正想走的路就是一个人生活哈哈哈哈哈哈哈
这些组织太天真了
交流有个屁用
这是自己原因吧
这个强行无缘
这是家庭关系问题，又不是无缘社会的问题
有点以偏概全
因为自己有丰富的生活存在于网络和个人精神世界中，再加上物联网可以已经能很好地满足个人物质生活
在过去人们被迫无缘希望和人与地重建联系，现在却因为科技的发达而主动无缘
跟我们身边的抑郁症的人很像啊，并不是少数
有毛病啊在这儿说人家，什么时候你体会到社会对你的恶意就开心了是吧
不是讨好而是建立联系，难道平时跟社区的人跟邻居打招呼就是讨好吗
贫穷加孤独最可怕
前边发女的成功就是嫁得好的
看看弹幕中说不理解就能知道片中的人为何无缘了，不要拿自己的生活给别人评判
比尔盖茨说在座各位都是辣鸡
所以希望早点死了
爱打听没有心灵的连接更孤独
死宅可以成立党支部论
原子化的物产姐姐
比尔盖茨：钱有何用？
看的想哭
说不定人家打麻将能赢钱呢
好大的雪啊
小悦悦是谁。。。
不能长久联络啊
社恐怎么混黑道。。。
黄泉路找个伴那个你够了。。。
这么年轻啊
我偷偷说一下我羡慕这样的
看起来生活不错。。。
我为什么看不到一大段话
那你的头发是谁给你烫的
不要发低端字幕好吗？
我第一次看到的是每个人都是一座孤岛，不是No man
他们大学没有助学贷款么。。。
NHK纪录片反映的很多问题，在我们这里基本没多少人会当成问题。
压抑久了成了疾病，灌鸡汤根本没用，药丸也只能持续一段时间。不知道多少年之后CCTV才会有反映这个问题的片子。
会反省，会自己找自己的问题并改进的社会，是能持续发展的社会。天天打标语喊口号就能进步吗？
社会里的普通成员，跟你是同类，不要搞丛林法则，弱肉强食，优胜劣汰。这不是圣母，这是文明程度。
很多人的眼里，这些报道对象就应该被淘汰以免浪费社会资源，所以老人倒下没人扶。
这纪录片在自省，在找社会问题，在找解决办法，国内有多少人注意这问题？报道这个还不如播狗血谈话节目。
国内患有抑郁症的人，根本没人把他们当病人看，只怪他们自己无能，自己软弱。
国内自杀的，旁人只会说她们是被淘汰的弱者，同情的人都不多。
有些弹幕真是很无知，精神疾病懂吗，精神疾病是自己鼓励自己能好的么？
国内很现实，没钱最后就会犯罪去搞钱。
死都不做窃·格瓦拉。
压抑久了，生理就会有变化，变成精神疾病。精神疾病不是灌鸡汤就能好的。
高中毕业，要么升学，要么进公司，进了公司一辈子基本就在里面了。
说到派遣制，东南沿海打工的，不管产线还是白领，都属于派遣吧，公司随时不管工人都可以。
欢迎加入NHK。
当年赶上唐家璇参观苏州华硕。
华硕品质，坚如磐石。
耍微信的各位心底跟这些人一样，恐惧孤独。
有多少人完全靠自己买房子买车，结婚办婚礼的？没几个吧。所以你们不会明白这些年轻人的感受。
一个个靠着父母过人生的各位，当然不明白独自承担生活重担什么滋味。
日本自杀率数据多少，国内呢
看了这么多凄惨的NHK纪录片，感觉日本怎么会是发达国家呢？一个个那么凄惨。
动漫都是高中为止，因为社会太残酷，也没有什么乐趣le
可以考虑成为切格瓦拉
怎么不找父母呢？买房买车，找对象，父母帮搞定啊。多好。
还是国内父母好，帮买房买车，帮忙找对象审批对象。
蛋白质
社区传递告示板，就是为了联络邻里之间的关系。
当年下岗也很惨啊，未来必定还会有失业潮的。比如外资撤资，土地又集中了，劳动者只能卖劳动力的时候。
空巢老人，留守儿童，有多少数量？他们的心理状态有什么调查报告片吗？
还是实用主义好，有物质追求就不会这么空虚了。
頑張るで
看来这些人没有日本梦。
是c。tv不敢拍这些吧
是c。c他
一般在现实中交往，很少在网络上交朋友。
我们一个年级就七百个人（）
背景音乐有点阴森
在吃饭的我……😃
高功能孤独症 阿斯伯格，了解一下？
并不是讨好，你没有体会到
这是吃播吗
做技术宅是我人生目标
看哭了
自杀 勇气？对他们来说 活下去才叫有勇气 
感觉还是心理问题
花
感觉工作只是一面
这些孩子有心理问题的
突然发现多子的好处 自己和后代在世上永远有亲人
养只猫或者报个兴趣班？
你以为中国企业不这样吗，996，007了解一下？
所以前面的你是很自豪自家失业人口比人家多是吗…
弹幕里很多把结婚说得跟配种一样…
围观了一下，果然还是关了弹幕吧…
我也是在日本留学过后来回国了，真心还是天朝好
独角仙？
哪里好看了  中年大叔的样子 我男朋友要是这样我都想死
这样只为了讨好他人而活着，真是太难过了
好好玩
这个真尼玛像打ow的老李
没工作你还不去找！！！
没工作你还不去站！！
27岁为什么会这么孤独
日本直播行业画质太糟了
混黑道可以……
意思大概是说B站人多，动不动就上百上千
为啥我很喜欢孤独呢？一个人觉得很自由，很开心啊！
社会环境的问题吧，经济景气的话，就业机会多随便什么工作的工资都高，就没这些问题了。
一个人能力有限，但是一群人说不定能做点什么
正好是个圈子，大家去练摊呗
对啊，社区也没有个麻将中心什么的
让人难过的纪录片
太致郁了
从头到尾看完
我们的一些人有啊Q精神啊乐观
中国的大多数女人又要工作又要做家务更累
心安理得地吃补助，社会才要完蛋
没有工作天天赋闲在家，人很空虚的
日本也容易找那种服务员的工作啊
不是啊，主题就是专门拍这些孤独的人，乐观的人很多
我觉得还好了，好好打扮一下还是美的
好多弹幕都不知道中国底层是什么样吧
b站未成年太多
所以相对美日等来说中国的一二本大学学费很便宜了……
日本怎么没有网购？日本的实体店发达价格一样服务好，你还去网购？
日本的大学学费很贵，公立50万日元左右，私立100多万左右
再丑的人会打扮整理，也不会看不下去
弹幕一群以貌取人的，你们长得好看
中国的底层比你想的还要可怜
nhk还是比较客观中立的，说日奸的有病
我连孤独的时间都没有，别问我为什么，我在跨五😭😭😭😭
为什么要这样想 不被他人打扰自己活的开心不也一样很好吗
语音读弹幕
果然，这个视频不管什么时候都有人看呢
加油
在日本，东京打工薪水900到1000每小时，勤快点一个月13000人民币
当兵，或者来大陆或台湾当外教，尤其台湾，对日本莫名崇拜
日本的终身雇佣制是社会毒瘤
  中国这么广阔的市场，日本就应该和东亚邻居搞好关系，重振经济
加油，人生不美好，但是生而为人，已经是件小概率的事情了
我的建议，去台湾找工作，台湾对日本有一种莫名崇拜感，去那里绝对过的比国内好，这不是嘲讽，是事实
来大陆或者台湾当外教，收入都还可以，说不定还包吃包住，学习日语的人数这么庞大
去台湾当外教，绝对可以的，在台湾日本人很受欢迎
可以去台湾，当外教，在台湾日本人真的是被跪舔的状态，这不是玩笑，也不是嘲讽，是事实。
来中国当外教，你日语是母语，再加上学习人数庞大，中国人对外国人普遍友好
福利机构当义工，努力融入社会，加油，千万不要放弃自己的生命
来中国当日语外教，中国人对于外国人普遍还是友好的
卧槽
我是个不被需要的人吧~
为什么没有朋友呢
我害怕我也会成为这样的人
纪录片本来就只是记录而已
在日本靠着补助金生活下去完全不是问题，就是精神太空虚。
不是穷，只是想获得社会的认可。
不太懂日本派遣工的意思，跟中国的临时工是一个概念吗
黑丝
大东亚共荣！！！~
以后一定要。。。。
社会肥宅
红字有病？？？
瓜皮个 华硕？？？？？？
在学校混嘛
nhk真有钱
一帮说教的傻波一
说天朝非常棒的我就呵呵了活在电视里的人
小岳岳是你吗小岳岳
为什么在房间里都不开灯……看着好压抑
孤独的滋味很淡，却在时间线上无限延伸，汇成能够压死人的乌云
如果孤独仅仅哭一场吃顿饭睡一觉就会好，那也不会有那么多人自杀
长得好看的告诉你，被不认识的人搭话尬聊更难过，还不如一个人待着
这里好美
声音还是很好听的
一直无精打采的。。。
她要睡着了
看过书。。。
啊喂，真的有胡子吧欧尼酱
人活着是为了整个种群（人类）越来越好，所以流芳千古就是我的目标！
突然想到了个好办法，做义工，还不是美滋滋
我宁可孤独，一不要弄这种恶心东西
比尔盖茨有没有说过：吉吧掉了碗大的疤
←讨厌虚伪人情世故的那个，记住，真心换真心，你要先对别人不虚伪
刚才那条绿色弹幕就是没读好书的典型例子
这不挺好吃的吗
可能没抽到H1B吧
一个高中400人。。。。。可怜
中国6000w
人与人之间良好的关系是相互的
你们可以来天朝玩贪玩蓝月
有点想哭
我真的心酸
在中国没有工作，家庭环境不好的话就是等死哟。
泡沫是啥？能吃
中国人堪比小强
嗨中国老头儿没事儿就上山砍树做东西
应该都有社交恐惧症吧
打游戏组团
太安静了不好，没事儿可以吵架玩啊！
大叔够拼啊！穷人哪怕一天不努力就没有活下去的资本
这尼玛也太惨了吧！
现实世界可不是电视里表现的那样
我佛慈悲
对喔，咱们中国人正路走不下去就会走歪路的
努力不一定好，不努力根本没机会，咬咬牙
还有这种操作
太黑了
默哀一秒
我的弹弓么？
长得好恐怖
哪里甜了！！！
问她？直接要求就好了！
死其实比活着更容易，显示的荒诞和冷漠，才是更痛苦。
中国也有社会消极面，你们看过余华的作品吗？
请不要用社会积极面去看待社会消极面，本身社会就是有两面性，不是你们所说的那么简单就可以改遍。
隔段时间就会想自己是个多余的存在。。。。
隔几天就会这样想自己是个多余的类似这种。
没有工作真的会少掉很多联系我也不敢称他们是朋友了。
不过能上985211，也已经和大部分弹幕不是一个等级的人了
985211大学好很多了，只不过弹幕咯能考上的没几个
相当于义工了吧。
庆祝一下
日本重来的难度还是很大的…足以在心灵和肉体上摧垮一个人
富人可以去巴黎散心，去迪拜散心，穷人只能躲起来在家里哭
贫穷和孤独好可怕啊
不能靠父母，就只能靠自己
橙太郎！
你看，被AI耽误的新垣结衣二代！
带上口罩瞬间像本田翼！～
孩子们真善良啊
可以撩妹啊
弱小得可笑
这三十分钟里总有弹幕说风凉话，真是ky极了
我哭了
因为霓虹真的物欲让人很容易迷失
不管以后怎么样，总感觉中国不会这么压抑   跟民族特性有很大关系 23333
恩恩 看过含泪活着  很感人
人家就是因为努力了还看不到希望才这样的
没有强迫 就是说这样的一个道理， 有钱人如果有去做慈善那就更好了
慈善跟个人财富是没有关系，但是有钱人来说更余裕一点，更有能力去帮助
中国是有纪录片 但是不会像日本这么露骨 这么深入
你们这些在这里比数字的 也不看看中国人多少 日本人多少
我擦 又有一大段文字从我眼前飘过 哈哈哈哈
日本人从小就被教育“不要给别人添麻烦” 这样无形间就与他人有距离感的
总觉得总体上中国比日本好 不至于日本那么冷漠
我擦，突然有一大段话从我眼帘飘过去了哈哈哈哈
还是我大天朝好啊 至少人情这点  某种意义上拉近了我们和其他人的距离
BGM听着让人好压抑
声音好听啊
把他们组织一起联谊啊
最后被感动到！感谢分享！
记录片本来就是做生活记录的……
太紧张了23333
主动搭话好温柔啊……
你们全体说绿字我就放心了，神烦绿字= =
踏不出去也比自杀好啊，你是有钱帮他们还是在这里用嘴帮啊
哭了
有些事你努力也是做不到的……说不够努力这话都太天真幼稚了
说种菜的……哪里有地啊，地也要钱租的，还有种子也要钱的……
我喜欢看书_(:з」∠)_
长相好看也不一定被搭话得多……
死都不怕了好还怕活着？
有的弹幕太低龄了吧
泪目
请说国人至少会找乐子
我曾经认真准备过自杀，真的是觉得自己和世界毫无联系了
得到爱的人，都赢了
日本人对彼此太恭敬了，在中国就叫“敬而远之”，文化差异啊
日本不是平均寿命最长的国家吗？
宅还真没那么孤独感，毕竟很多爱围着你
别以为中国情况好，只是不像日本有这么个电视台
祝福
要相信，虽然不能全信
自然死亡最好
对自己有期待
死了真的就什么都没了
？？？
像胖虎的妹妹
大家看书吧，同名书籍
可以看看同名的书，更有感受
现代性的危机，不是个人的问题
他们没有社会关系，跟谁交朋友，跟谁谈恋爱？
这是一种现代性危机，普遍的失范状态
为什么会不出勤呢
小国的悲哀，不管多么发达
日本的处境只会江河日下
朕单身25年了
国土狭小，人烟稠密，社会畸形，人格扭曲
所以日本各种宗教很多啊  中国其实也一样
中国自杀率也是居高不下
你又不在他立场上想事情...他这种是缺联系的孤独
讨好你说的就不对了...你不想做你可以自己一个人等死啊...
恕我直言..你还要别人撒你的骨灰说明你还没触底
←付出是治疗孤独的良药....你搞错概念了吧
试都不试这种叫自卑..除非你已经试很多次了
但是最可怕的是没盼头..累跟充实是两回事..你必须有空闲思考
我就不喜欢别人跟我说你还不够累..因为我其实工作身心都挺累的...
这个有点同感..你跟一个人没有人情往来..不是两不相干而是被讨厌
这把年纪了这样生活也不是不好
孤独感强烈
就是逃避现实吧
这一桌吃的喝的。
正在努力经营的意思。。。。
领补助，然后去谈对象，去流浪啊
可以就近约啊
可以找对象啊
中小企业社员
希望是一种主观的东西，绝望的人已经失去希望了。
有时也是一些偶然原因的影响，但是能做的还是接受现实
有事可做是真的幸福，面对对未来的恐惧又无事可做的空虚就让人想死
活着更难
有时活的很难受，未来也看不到任何希望，真的有早点死的想法
日本专修学校的学费据说比私立大学贵？
这是高中生啊，我倒是喜欢德国的技术工人产业
我根本不习惯和人交流，人类好可怕，幸好我养狗。
我现在过的就是这种生活啊
弹幕有些人说话真是不中听 你爸妈没教过你怎么尊重别人吗
燃えるゴミ用
ASUS Eee PC 1005HA Seashell Series?
我不喜欢学校，，每次上课做实验分组，我都很无助……
看直播的人也孤独啊
考得起你也读不起啊
挺帅
→60年后的我
中二毛啊……不懂别瞎评论别人的人生
六年后的千岁情况如何呢，祝福ing
←没工作是你自己能力不够怪的了谁？中国的教育福利制度已经够好的了
应该是av看多才不想结婚的
听说看这个日本9个人自杀
理解，尤其涉及到诸多人事，在未炼成一颗大心脏前，极易崩溃
肥宅
哎……宿命啊
他好开心啊
居委会可形式了，就会教训人 啥都不做
发现有一技之长就算无缘也不算真的寂寞
在富裕国家做穷人是更惨的……
看完书过来的
哭的停不下来
游戏里朋友也有，现实朋友也有。
精神面貌比前面好多了
心理问题这么大，肯定没心情打扮了
心里压力大，就没什么精神
养狗养猫都可以呀，有时候抱着遛弯都有人问毛真亮，吃的什么牌子粮呀
就没有邻居停下来说句，辛苦啦
为什么这么多与家人分离的啊？
养个宠物吧 好歹好受些
学费和住宿费贵到上不起
恶之华
中国经济奔溃30年，哪年不奔溃？多出去走走吧，再不出去就要废了
是岭南的吗
哪个人再看？
中国的信仰是更原始的 多神教和祖先崇拜、巫术信仰。、
工作这么多年没有退休金吗？
他在东京哪里啊，我想和他认识
可怜的吉泽
很想和吉泽认识
不错的男人
英俊的男人
好想去日本旅行
面相很好
这种生放也有人看……
天朝四年大学出来找不到工作的找找自己的问题吧 别什么都赖体制
活着至少还有希望，死了就真的什么都没了
都是家养的
分享？
这是日本的少数群体，而在座的各位是天朝的多数群体，不要混淆了
会呀，留学生都是呀
看哭了…
不工作怎么活下去的？
说战争好的麻烦自己去打，别扯上别人
我最近也想开了，活着没意义也无所谓，找乐子摆在第一位
感觉是个人直播都有人看啊
好耻
上大学要钱的大哥们 站着说话不腰疼
收拾自己是要花钱的
打工是不可能的，这辈子都不会打工，做生意又不会
去当幼师呀
没什么能力年纪大了自己一个人活着难免想不开
联系了又怎么样，这些人也不会真心关心自己，只会更空虚
比尔盖茨:我没说过那句话
不善于交朋友也是种可怕的残疾啊
也不难考，学费相对有点高，而且都是租房生活成本远高于国内。
不过现在越来越多的人想养宠物，可能也是孤独的一点点表现
emmm，中国重亲情的社会可能比较少有这些极度孤独的情况
所以没有必要对比，以及“过度”的担忧
nhk只是在揭露社会上一部分人存在的一个问题
早引起重视，早能够治疗，这就是媒体的愿景。
你们会背井离乡去日本吗？别站着说话不腰疼
青之驱魔师的那位 真的蛮像
时光倒流也改变不了什么
心酸，感动。
想哭
下さい
认为信仰是某种意义上的逃避，自己办不到然后祈求强者
这些人貌似都很穷·所以也没有什么精神爱好可以寄托？因此感到孤独？
活着就有希望的，去看看《活着》吧
尿酸高的人可别吃哟~
说当声优的 我说个笑话 5年见习期
日本专门学校就业率可以的 就是贵 
真汉子
不要污染大海
有一些平常很正常开朗的人会选择自杀，因为他们的孤独没人懂
没吃过，吃货表示想尝一次，忽然觉得前面讲的都不重要了
中岛美雪女神就是我的信仰
最后还是得要有份喜欢的工作啊
加上敬语文化和不要麻烦别人这种根深蒂固的思想，应该找谁开解呢
日本老龄化特别严重，年轻人的压力很大
刚看完这本书，来看看纪录片
日本就是社会规矩太多，人人都躲在礼仪的后面
天呐一瞬间扔了手机
豆腐渣营养丰富啊
坐这个电车看海肯定很爽
生孩子还养不起
做义工吧
现在上海也有很多的都不是固定工作，企业倒闭太多了
田村直美
这句话泪点...
突然想到 如果我死了的话 我的微博小号怎么办 谁会发现啊
真·废柴联盟
他们在中国会当主播的吧
我在做一个同类纪录片，“家里蹲”的朋友欢迎跟我交流 QQ1016805626
救人救己，我在拍一个同类纪录片，无缘者朋友欢迎跟我沟通QQ1016805626
救人救己+1
我在拍一个同类纪录片，无缘者、家里蹲的朋友可以联系我：QQ 1016805626
讲个笑话 中国人情
失业率是要在已经有正式工作的情况下
感觉像大学毕业留校
耶和华是我力量？
柿
活着就是为了生孩子，我已经有两个了，哈哈哈
要加油哦大家
cctv这种宣传机器是拍不出来这种纪录片的
NHK的手法是把不那么严重的问题也无限放大，好让社会关注问题的存在
日本是世界上贫富差距最小的国家
带节奏的滚蛋
你是住在附近吗，真是好人啊还帮忙打扫，谢谢你呀
说别人长得不好看的自己照照镜子
你不是一个人，是一条单身狗
得不到社会认可的人有试图突破自己的决心无奈要领社会补助
这么有爱的大叔为什么要选择孤独
果真小孩子可爱
写得很好
他的行为可以直接变成当代艺术
我觉得这大叔很有感觉
同款写字姿势
害怕
加班什么是理所当然的
因为他们有这个企业文化，工作是第一位的，为公司理所当然付出
自己不学好，怪谁
向钱看没有问题，有问题的是不择手段，君子爱财，取之有道
不比把自己的幸福寄托在虚无缥缈的信仰上来得强？
赚钱本质上就是为了过上更好的生活，靠自己努力得到幸福
敬天法祖，要什么信仰，都是假神，只有中国神仙都是自己修炼成的
他们的教育都教了些什么
行尸走肉的感觉，我也快了吧
什么是十一区
寂寞是你渴望被安慰，孤独是你内心充盈强大到不需要跟别人有交集
请你们不要混淆寂寞和孤独的概念
真是感同身受，或许以后我的结局也是这样的吧
 弹幕里好多何不食肉糜的，简直看不下去了
 日本女人果然可怕
键盘侠们通晓天下繁华，亦知民间疾苦
葛优是你吗
说性格问题的是没留过学的吧
这是怕被偷吗↓
除了不婚，还有伴侣去世、亲属去世
还刚刚看完书，亲戚就有独居的老人，自己也有不婚的倾向，哭
小哥来中国吧
仿佛看到了自己的未来。。。。。
 这些人都没工作。鉴定完毕。
这是天主教，人家信的是耶稣他妈
没工作加离婚，果然结婚不靠谱
职场也是生活中重要的圈子。
果然是IT男
谢谢
有一种职业叫社会工作
loser们聚在一起，只会把怨气和抑郁聚合而已吧……
中国人的传统审美是入土为安哦……
现在想想……从大学开始，除了证件照，就没有拍过一张照片了呢……
劳务派遣啊……最苦最累的工作
宅都是啃老。。。说的太绝对了吧
太致鬱了…他們算很幸福的…
現實不是一群人聚在一起然後都看著手機？
媽蛋，真的很致鬱，看不下了，拜拜
日本呆四年的表示日本公司确实过劳
确实天朝人正路走不下去会走歪路
警察小哥们很不错啊
真不知道国内的失业者是什么状态
所以工作是相当重要的啊
这里面大部分孤独者都是因为没有工作
那去啊   考大学去啊  总有你读不玩的
我看到了二之国
镜框还不够黑啊
看这个的不一定是屌丝，张口就喷人的肯定屌丝无疑
弹幕很多人让我想到了我一高中同学
黄字你少tm中二了行吗 哪看来的冷漠鸡汤在这bb还觉得自己特高尚吧
怎么我感觉工作玩游戏就很幸福了
现实的真相是成功是小概率事件，不是社会每个人都能得到称心如意的工作
什么情啊爱啊 说到底还不是钱 这里面不都是穷人吗
洗脑
国人可以把姿态放低到牛马的层次
一个企业需要多少管理层？下层员工成百倍，有几个能混到管理层
楼里有个人儿媳开服装店都开成连锁了，她还说儿媳不挣钱
日本全职主妇也要参加各种聚会忙于应酬，怎么会脱节
他们比B站的很多人努力多了
小私企累死累活一人干N个人的事，老板也觉得自己白养你
话说华为的员工辛苦加班N年，30+裁员上司一句：不养不奋斗的人
河里有鱼林里有兽是国家的
种田首先要有地，没地去农村租要有钱，有钱小心被人坑
天朝人民觉得正路走不下去时勇于走歪路，负天下人都是为了养家糊口嘛
努力过才知道有些事努力没用哈哈哈哈
绿字在B站弹幕好努力啊
不热爱自己的生命和不热爱别人的生命还是有区别的
去steam打折的时候可便宜呢，虽然也是国区低价吧
小哥我很懂你的心情，心情不好只能靠墙
医学院免费是坑爹，本来就上不起学，出来还得啃好几年老。
谁告诉你农林免学费？少一些而已。
其实国内更无缘，这么点小孩家里看的紧着呢，还能和陌生大叔打招呼？
他不是没工作，是只能做派遣工打零工，日本失业后很难再被正经录用
帝都，住户流动性大，邻里见面头都不点，有交流的都是10年以上的老邻居
以为乐于交际独居死了就能有人发现也是太乐观
日本公司一般都是终身制，失业之后很难再找到这种工作，基本都是打短工
说中国人情的，就说一二线城市你知道你邻居叫什么吗？
中国人情是为了走关系，你看不用你剩下几个人和你亲
老家那边除了爸妈，我也基本无缘边缘了
不缺个毛 缺的很 是人才 不是废柴
这学历来中国随便混的
卧槽 这么叼的大学
老李
老李！！！
00后吗 妈才38？
穷人不要生孩子 坑自己小孩
比尔盖茨没说过 时代不同了 阶级固化 
中国人很幸福，多亏了政府，我们无知的活下去了 我笑了
中国很多事情它只报喜不忧 自杀最多的还是我党国
日本地太小，没有物资，没有农业，萧条是必然的，中国则要好很多。
日本人就是这样，不知道人生的意义，不上班连玩都不会
日本大多高中生毕业后直接就业，比较奇葩，国内读了高中的都会读大学
庸医……
都不敢辞职，感觉分分钟待业在家
在看这本书
去信耶稣吧，荣耀归于上帝。
闲过头。。。
加油啊千酱
一半以上都找不到工作啊QAQ
真是怪了   连爱好都没有吗
我以为这是个男孩子
弹幕的内心都挺诡异啊   怕怕
要是能瞎凑的话  他们不会孤独了
在日本，如果你的学历不够，又或者三十岁过后就几乎找不到工作。
在日本，所谓的人际关系都被商品化了。
如果你喜欢隐形，日本是个最好的地方。如果你需要社交，日本就是地狱。
个体在日本，是不受关注的。
日本不是一个充满机会的社会。人最怕的是失去希望。
照片滤镜好强
你不信，你没看见，不代表没有
cnm,老子什么时候说过这么多话----比尔盖茨
卧槽，你们能不能什么都扯天朝？
中国的问题主要还是没钱
我也很孤独 自己一个人住 在外地 最近还失业了
感觉在看自己的未来
付出得不到回报会加重孤独吧
别道德绑架
没什么网友……基本都不联系了
突然觉得自己真的好幸福qaq
遗照还是个截图 心酸
刚买在看书
发达国家就是好
看起来很好吃啊
至少他们这个小团体建立了“缘”，至少那种孤独感会少很多吧
皮肤还不错
……………
羡慕有雪，因为在广东……
少年好文采
小孩子的纯真就和光一样
一屋子负能量的人聚在一起。。。不抑郁都难
寻找活着的意义是没有意义的 现实一些 就是要活下去 努力→快乐
不知道为什么我的朋友都是单身23333
没有上进心的人
长的还可以就是自己不收拾干净
人活着就是为了活下去
自己要有意识的去建立联系 这类人还是害怕交际 也或者是惰于交际
感觉孤独寂寞抑郁自卑的人建议开弹幕食用
这就是嘲讽中国90后垮掉一代的日本人的90后一代，咱们看看到底是谁会垮掉
这是一种“人”的病，如果还处于未启蒙状态，是不会得这种病的
所以说，现在越来越觉得人应该培养自己的兴趣爱好
健身登山游泳手工什么都好
中国自杀率最高的是农村女性
日本油墨是豆制可食的
南京长江大桥确实是为了防自杀
南京专门有一个组织 巡逻了好多年
我去过这家店！名古屋的yamatyan
嚎啕大哭
日本是把城市化迅速消化完了，留给后人的工作只有不断的重复和绝望
我心理经常想的一样，不过我感觉欠太多了，没还清，所以没死
然而我大四川有麻将
我还不能死，日语好难啊还没攻克
这个人的眼神让人感觉到希望
每周至少发一条微博好让基友知道我还活着
前面脑子有病，还一妇多夫
2016,10,9.谢谢UP主
在中国女性不工作会被婆婆骂懒的，虽然有工作也差不多
那个啥这是多久前的纪录片了？
抠脚大汉？
憋说了……我要叫你们吓死了，，总得往好处看吧
前面手机中国阶级固化的是不是没常识
在中国学校一般都是跟舍友扯皮扯淡斗地主
二次元也会让人看到自己在现实中的孤独
我们的距离如此相近，但无论是谁，都是孤身一人
别什么都赖国家，是人都会孤独
那也好呀
高中欺凌算什么
你们各个貌若天仙年入百万，讨论结束
对一个陌生人恶意也太大了吧你们
弹幕的很多人会成为无缘社会的推手 
想起了人间失格
横道世之介
微笑的猫大大推荐的东西我一个不落
在感动之后，不会更加的感到孤独吗
房地产是泡沫啊 没什么不对
没人喜欢看书？
好像监狱学园的眼镜
木下
山下智博？
完结撒灰
懒吧 
無縁で何
妹子挺好看的
直接打开iPhone的前摄像头不就行了 端个电脑很傻
竟然不用苹果MacBook
所以有工作的就好好珍惜，别一天到晚瞎逼逼
要了解一个国家果然要看纪录片，电视剧都是骗人的
前面的也是搞笑，大社会是什么？搞得好像你能直接接触到它一样
听到不舒服就说别人，中国有信仰，有什么信仰？赚钱的信仰？
日本进大学难度比过年低竞争压力小ok
打工是不可能打工的
这些人没有牵挂，一个人最需要的就是牵挂，牵挂是人奋斗的，活着的基石
小小手心的别走，我也看错了
确实像koki
有社交障碍的话更惨吧...
@吃货木下
2016年在看这个视频的告诉你，现在bilibili直播姬也可以了
这么乱自己不难受？？
跟我一模一样！！！
陌陌
纪录片的目的就是讲述故事，过多的灌输制作者的观点反而不妥了吧
你们都是晚上上课吗。。。
蓝字究竟说了什么
我每天见到小区的保洁员都会说句辛苦啦……
可以去做义工
说实话有的工作出去干还不如在家待着省钱
wwwww
看看
我的网友越多朋友就越少
这孩子不熊啊。。。。
所以……就是现在最流行的直播？
啊啦卡哇伊
笑起来满好看的=v=
一份工作对人来说多重要，不仅仅是衣食，更是社会关系和认同感
大家都这么想，那这时候你可以主动打招呼微笑呀，亲测管用
弹幕终于少了•﹏•
眼瞎了？？？
这个好像吉卜力的，……
弹幕一片嘲讽，出门右拐好吗？
这么多人都没看过N站生放送？
橘子野郎
不是也有很多人都拼命想自己出去一個人住嗎
對麼，大家沒時間都在做不得不做的事，獨身事情少了卻被嫌棄孤獨了
至少三個人在跟他殷勤互動呢！要是我就叫出來去搓麻吧哈哈哈哈
這麼覺得我們學校的老師真的太輕鬆了，從來沒有這麼嚴峻的問題需要面對
不是獨生子女的大部分人都在跟兄弟姐妹爭房子遺產
谈恋爱结婚能解决大部分问题，问题就在于这样的人群也基本很难做到
考执照吧
無縁社会
下海捞钱啊
无关系的冷漠社会
其实不是不想去做社交，大都是缺少一个机会和平台
可以玩网游
这和素质没有任何关系好吧
60万真的算少了，就算600万也不算多，失业比例行情你们不知道吗？
物质紧张一点没关系，心要是垮了整个人也就垮了
B站的人真是都生活在梦里，中国梦梦正甜
若是你能听见，你一定会开心的
真的找不到工作吗，实在不行，搬砖，洗盘子，扫地的那种
当年应该还没LOL
应该是得了绝症的人
无缘社会是什么意思？？？
安倍今年发功了，失业率低的吓人不过还是有很多底薪。
现代化趋势
不过若干年后中国也会这样
真威胁到全人类种族的话应该就能有认同感了吧
就是建立社会联系，多多建立联系
确实大家不了解背景吧
神画质
《含泪活着》+1
天，要不你们来大连定居吧。。。
和中国人练口语不行么。。。
B站都是高中毕业了么想问下
怎麼都是新瀉
暖
拜托，承认吧，就是她长得不好看而已
在看直播啊
照片这么帅,真人好猥琐
我去,不是吧
好猥琐的
挺帅的啊
国家参与调控的不一样吧，虽然我不懂
出家吧
想起clannad，朋也也是做电工维生
水深火热11区，话说11区的科技树都点歪了
减一脸留个长发，打扮打扮就好看了
正太声
妹子，这么多个男的就没人泡你吗
你们这么多人就不会建个社区聊聊天约个会吗，别告诉我不会电脑
为了基因的延续
大叔内心充满爱_(:зゝ∠)_
中国男女比例注定的
我以为是个女的
学心理的你就只能做老师了
不不不只是扶不起，不代表冷漠
找个朋友就这么难？
没有工作就找不到实感。千与千寻……
自杀率高的原因么
一个人住养只小动物陪自己也会好些
调查显示，中国抑郁症9千万，谁说心理坚强的？
觉得信仰＝无能时的需要的童鞋，是完全不理解信仰的，可多读读书思考下
CCTV又不会拍这种纪录片，也很少有这种援助机构
中国问题更严重，大家接触的圈子都有限，没办法了解这类情况啊
中国的类似情况应该更严重，不过没人拍片子嘛
大家都在努力的建立联系
眼露凶煞之气
觉得好痛苦的眼神，觉得自己很丑，被羞辱
好无聊的苦中作乐
麻油葱花味精。。。
马克.吐温：多活一天就多给痛苦一天机会
无痛自杀最佳
真正的疯子都说自己没疯
只是一个数字
这是时代的产物，教育和经济让人们都疯了八成
千分之六 的壮年，这在我国是啥数字？
还不算老龄
千分之六的绝望壮年！
开始就这么压抑，时间久了还会变异... 麻烦
生出多余的灾难......
中国老人太爱种地了，有的不是把小区草坪都挖了种菜吗
豆渣做堆肥种花也不错吧
做得好的话可以出去摆摊卖了～
这46岁比六十的还显老。。。
其实营养不错的
我真的觉得搞个农场收留他们不错
种粮食比较惨，种蔬菜不错的
我觉得去周边农村种种菜也不错啊～
讲真，他们要是能自己种种菜劳动也会很有成就感的～
染发可以自己买染膏动手吧，很容易
中国有些方向是免学费的，军事师范农林，其实我觉得医科也应该减免学费
无家可归的吧
这种属于抑郁症了吧
养狗挺好的，我每次遛狗都有小朋友来看～跟其他狗主也很容易搭讪
中国人个人边界比较模糊，有时候很烦，有时候很好
老人还是别独居了，卖了房子去养老院也好点
我TM现在就在待业中！
这虫子高蛋白，如果在野外吃一个顶两天！
我说一句会被喷的话，没有稳定生活来源是孤独死的一个大问题
这是恐怖片
生命是什么呢，生命是时时刻刻不知如何是好
回到了羁绊这个日本人很喜欢的词上了啊
大叔这么看有点像高仓健，好人好报
我觉得绿字的人好讨厌
日本真的已经是一个很隐忍的民族了啊，。。。。o(︶︿︶)o 唉
妈的，这个绿字好烦，第一次在弹幕里骂人
大叔，加油，希望你身体早点好起来
黄字讲的很对
大哥。。。那个袜子放在桌上自上真的好吗 不过感觉房间不脏 嘿嘿嘿
小熊瞩目
万物总归与自然
宅才不会孤独= =
有死的觉悟不如去混黑道
所以日本新兴宗教发展迅速啊
信仰是最后的基石啊
看了这里我已经在暂停哭了。。好想被戳中了要害的感觉
我也哭了
合影留念
哈哈哈就是大不了十年后又是一条好汉，就是不怕！
瞎了吧
我混b站但是现充哦
自己也没有起码的努力吧
这种工作国内都招不到人吧
付出是治疗孤独的良药，你们记住了
为什么不去建立联系呢
来深圳三和
工作满大街都是，但喜欢的工作就只能靠自己本事了
天朝非常棒了  比日本棒太多
先毕业了再说呀，干嘛不出勤
不是长得问题，是怎么感觉这么没精神的样子
我有一阵最孤单的时候，就狂看书，各种书都看
幸好我爱好多，估计我老了还是沉迷于绘画，不会孤独
鼓掌
棒
好听
雪
还是信道教把，哈哈
这只是纪录片，现实社会可没有人人都能获得救赎
因为你必须拼命工作才能保住你的职务，不要就像这个人一样，失业
不过你可以试试，CCTV会乐意把你的消息分享给警察的
国内有多少人信这玩意？
祖先就是我们的信仰，我家里还有祖宗牌位呢，自己丢了信仰怪别人咯
艹，信个舶来神叫什么信仰，笑话。我们的血脉就是我们的信仰
都死了要这种组织有什么用我就问你？
要是有那也一定是关系非常好的，不过确实不愿麻烦人也是一个因素吧
大东亚共荣圈个毛，我们要建立也应该是大中华共荣圈
 好工作哪里的都难找、、没本事你去哪儿都找不到】
这男的在化妆？？？
国外单机很贵的。。。不像中国随便下
技术不难。。中国主要是人太多，弹幕刷的太快，根本来不及。。。
天朝是现在世界最好找工作的地方了
看看另一个纪录片，日本：升日的陨落。你就知道为什么日本失业率不高了
别逗，吃喝玩乐就不会孤独？
双标也是玩的不要太好
自杀人多不代表自杀率高，14E的基数是其他国家不能比的
日本的人情债才是极端好么，追求完全的合群，简直要疯
黑天朝的我简直笑了，你在日本带过没有瞎BB，天朝比日本好多了
什么鬼！！-------比尔盖茨
日本人际关系太复杂
一群中年灰暗大叔对着一群可爱的白衣萝莉
绿字八成是搞传销的
你怎么知道他不努力 ，你看见了？
我以为这是个老太太
虚幻的自我安慰
b站普遍低龄，涉世未深喜异想天开
这画风不一样啊
日本的生命教育有问题吧，连个基本的热爱生命都做不到，还能干什么那么
第一
但是这人不工作怎么付房租啊。。。
还是穷的
我感觉以后我也会这样 现在不知道怎么结交新的朋友
跟同事一直保持距离 随便打哈哈行 交心做朋友就真算了
第一
怕死
感觉好苦闷
←不做到过劳 你压根混不下去 
←你TM就是扯淡 去死吧
←努力并不一定有回报 自己体会一下绝望就明白了
把战争的资源用来搞科技和环境保护  就不会这么糟糕了
要改变这一切啊
找不到改变的方式才是问题所在
B站嘛时候能实装直播念弹幕的功能
孤独
日本的福利什么程度？
这个是N娘的声音吧
←短暂也比没有好
因为山寨？
好屌
比我大一岁……
一样孤独的人聊天
是故意蓄胡子
好伤感
突然好想笑了
←不是AI  是对话声音和谐成油库里了
油库里啊
对面用的变声吧
1亿2千万中才60万 很了不起了……
←就算10倍  也是600万多点
刚成年
可以考虑去当声优 虽然概率渺茫
逃课也不是喜欢才做的吧
负能量满载 我R
人生来有天赋 这种差距
10几岁的意思
看穿人心 没法和人组成家庭 好可怕
需要
姿势伤身
@鸣人
哪怕微小的也好 只是希望被人所需要
←富裕的大部分吃喝玩乐呢 没空感受孤独吧
这种内心的痛苦没体会过的压根无法想象！
所以才有那么多安滋乌尔共……
2次元拯救心灵
←人生一片灰暗的一起看
感觉大多数还是因为压力太大导致的
还有补助可以让你住公寓
卧槽面临要找工作的我好忐忑
日本简直水深火热～
我艹 ， 这么吊的背景啊！
最后这段话。。
豆渣饼干？有人吃过么
如果我自杀一定找个谁都这不到的地方，安静的走
一般年龄越大越容易被困难击倒
职业训练可以做做
还真是能吃啊，少说4份主食吧！
突然想到深夜食堂
这类妹子适合男装，估计很英气
别以为你自己做就能做好这种工作
。。
怎么看都像男孩子
 这样就好，慢慢会建立和他人的联系
看到现在实在太沉重了
门谷纯？
很多啊 獨居老人就是例子啊
下方注解太心酸
那些说不像要死怎么还没死的人就是冷漠的活例子
群众反对安保法案NHK也失声了啊...
柏青哥
这么多人在一起都不说话 好压抑
找不到工作的大家聚在一起，会不会互相影响着更找不到工作了
看一下进度条。
我们是全部趴下
卡哇伊
？
我们是谁？从何而来，要到哪里去·为什么活
哪里帅了。。。
做人就是不要太闲 闲了就会想出问题来
真想脱团了！
社会带给人归属却也是一种毁灭
GEEK?
过了这个快速阶段再加上人口压力我们会更惨
弹幕？
什么情况这是
我去！海龟啊
我国只不过处于经济快速发展的时候
为什么不能在现实生活中找朋友呢
不主动寻找关系就是这样了
太惨了。。。
怎么年轻的时候没结婚啊
宅男
我去，以前是美的
第二杯半价
挺活泼的呀
才20啊
大学其实还是蛮好的 我觉得多少还是能学到
又咋了？
我觉得宅就是想在家里待着，想出去还是可以
配音好听！！！
不乐意要孩子主要是很难养吧 没钱支付费用
只能向小孩要安慰了TAT
太可怜了
孩子们还是挺可爱啊
随便一撒不行吗。。。。
这大叔应该有人喜欢吧
大学室友也不一定都能成朋友。。。
这样孤独的人之间互帮互助多好
是挺帅的
所以要谈恋爱啊、结婚啊，交很多朋友啊 不
必须要脱团啊 结婚了就好了
sabixi
日本的社会福利怎么样
看过有人说 去菜市场一趟你就不想死了 
自杀率
唉
年轻人不会吧。。。还要上班啊。。。
一个人住第五年。。。。
还是广场舞好
画质太糊了
上升期已经过去 现在叫新常态
大叔的镜架暴露了闷骚的个性。给电视台寄遗
公寓不能养狗啊
为啥我觉得一个人呆着反而自在舒服
NHK真心揭露社会问题，赞一个
看完了
网上经济学博士有得是
国外大多男的自杀多，中国反而是女的自杀多
精神寄托是最贵重的奢侈品
大叔，你可以的，加油
比尔盖茨：我真是日了狗了
这个人还不错的样子
中国是少有的女的自杀比男的多的国家，本来就男多女少，唉
孤独和寂寞不是一个概念
哈哈哈哈好萌！
此纪录片已出书，书里有纪录片没有播放的内容，大家可以去看看
女性也有结了婚继续工作的
这个马赛克就是刚才那个人吧
还有这种组织就不错了
哈哈哈
挺好玩的啊
刚力彩芽
中国人的人情是指相互道德绑架，未必是感情的情好么
高中生病被排挤，从此对集体恐惧，现在一个可以联系的同学都没有
这位和38岁那位好像很合适
绿字是不是有病？
看的好壓抑
这些人不是一直呆在教堂的，会去找工作
长期稳定的工作只是暂时的解决办法，你退休以后呢？
说生活没问题的。。。你认识多少日本人？
孤独死和自杀是两码事。。。
！！！！！！西雅图大学
日本大学的确比天朝难考多了
NHK记录片还是很有良心的
日本的国民性被扭曲得不成样子了。
那个叔叔是我喜欢的类型
叔叔，好可爱啊
感觉像在拍自己……
看到最后哭了好多次
这里居然没人知道bilibili是山寨日本niconico的？
国人一直对外国人很包容，毕竟碍于面子，不想给外国人留下个不好的印象
这不是我吗
日本这是整个社会的现状
也是个好人
以前好漂亮！
诶诶诶。。。
0.0为什么有点心酸
人生没有了激情
能力决定了工作
死了就解脱了，还回来干嘛？
中国不缺IT人才
看视频的人什么心态
后来这个人死了一个月没人打电话……
也许是因为天朝和外界的交流比日本更多一些
安眠药没啥感觉啊  跳楼啥的不会很疼吗
没人觉得刚才那两警察挺帅吗
你不说中国人比日本人多多少
明天就要适应性考试了，可我还是决定看完。
谜之感动
“我只是没化妆”
大叔得多感动
卧槽原来是女的。。
唯成功是论的成功主义不单会自身诸如美国国家大学教授的人
f2c有木有
喂喂，左边那个妹子好像长得还可以啊，真的没工作么
你可以跟刚才那个16岁妹子一起生活。。。
日本听说是男人养女人的，女人没工作了，找个愿意娶的养着
很多东西，盐放合适了就能吃起来不错
地方小，资源少少，经济还那么发达，
你饿了，河有鱼林有兽，但你想去抓了也不一定抓住，还是饿死好？
慈善和有钱没钱无关.如果你觉得慈善是靠钱支撑的，对不起，救不了.
200年后我们都把军舰开到伊丽莎白老佛家也门口了，大东亚共荣圈............
好工作是相对的，那么多人，相对好的可能容易得到吗？
我大天朝第一同性交友网站
中国人对日本现在已经很好了，很包容，只是针对日本高层态度
天朝现在除了沿海是发达地区，还有哪，能开发运作的地方多着呢.
日本福利好的前提是你有工作，能缴纳各种费用.
有些国家的大学是你想去交钱就行，但毕业难，我们是考进去难，毕业易.
我觉得我们真的有必须去解救11区人民了...........
现在锻炼身体，就算冬天没有雨雪出去一趟回家必须洗一下.
说天朝人冷漠的都给我坐趟火车去！哦对了，别摆你那臭脸！
前面喊天朝人心冷漠的，先搞清楚帮人被讹诈和没人帮出现的先后顺序.
年轻人都向往并赶去经济发达的地区了.............
说中国这种人多的，你绝对没见过人.中国人的热情远超你们的想象.
在看这本书!
但是女性全职太太与社会脱轨也并不美好吧
日本公司把会卡打到日本家庭主妇的卡上，
主要是你干了搬砖你基本一辈子都只能搬砖了
bgm好压抑啊
很美啊
感觉霓虹的物质基础挺好啊，怎么这么至郁
我只知道中国女的自杀率是世界最高
天朝也很多啊，可能是上B站的很难看到吧
这样看脸型很立体哎
把眼睛张来啊喂，
只是没有打扮，没有朋友的恶性循环而已。妹子本来应该是好看的
无视邻居+1
不知道在哪里能遇到朋友，只有网聊
日本很多不婚族，也就是不结婚的现象已经成为社会常态了
中国家暴老公打死妻子判六年，真实的案例
内心的却是比物质可怕太多了
唉 莫名心酸啊
日本人口一共才一亿好嘛 说少的有对比过人口基数吗
在美國的表示也很孤獨
臥槽
我找工作从来没这种信- -，没消息就是不录取
你在网上的幸福只是短暂的幸福
小小手心的加我一个
不会自寻苦恼。也许我们是神经大条的人吧……
他们只要下班后和朋友小憩一杯，就能睡安稳觉
中国人是我见过最坚强的民族！！！
即使在美国的唐人街，那些不管出于什么原因打黑工的人
日本人的心态有点生活着是为了工作的意味
我们还是会调节心情，大家都觉得工作是为了生活提供资金
很多都睡在公司
日本美国很多这样的，靠打工为生，看你年纪大了就辞退你，也没养老金
都觉得对不起社会。很多国人会自我调节，哪怕领低保打麻将也无所谓
和日本人的心态也有关系，几乎没有心安理得吃补助的人的
我妈家对门三十岁大叔不工作天天被居委会大妈教育……
我也觉得是…北京大街上很多店都贴着招工。就看你想不想干
没有聊天的，讲话的，谈笑的。只有不停走动的皮鞋声
握手。在我们公司的日本分公司出差一个月，虽然吃喝玩乐都有，但冰冷
尤其是名古屋站早晚高峰的时候，出闸口全部是黑白色的人
很多日本的三四十岁人的人生过的很…因为老龄化，所以忙于照顾长辈
等最后人走了，他们也中年了，在便利店打零工也没有傍身的技能
加州很多公园都是什么有钱人家二代交不起税就被征地了
白字在理，我这房子每年缴4%税还有数不清的各种费，真养不起
还没国内我妈房子来的痛快
日本失业率不高是我听过最好笑的笑话
当然同理我们国家偏远地区的孩子比他们过得更不好
我觉得国内我们这一代人比日本这些偏远地区的孩子要幸福，
而且基本上在美国工作除非是大牛公司IT牛人很多职业发展前景不好
不过最讨厌的就是国内亲戚最爱bb的一句话：混不下去的才回来
想回家的等等我…在美国工作几年了，还是想家。目前找公司跳槽中
我还觉得马尔代夫最好呢……
好这个字眼太主观了。日本是最发达的没错最好的还是因人而异吧
而且给了很多家长不养孩子的借口。高中就轰出家门的也有
因为打工制度过于完善，很多高中生毕业就打工去了
虽嘴上说要攒钱上大学，最终很多人还是不回去上的
说老实话我觉得日本社会也是一个极端
所以除非女生愿意嫁农村的，不然单身率一样高
细化到大城市，尤其是北上广深，女的比男的多多了。
中国男女最后单身率应该差不多。因为男多女少是整体数据
日本人也不善于吐露心声。很多就在心里憋着然后憋出病
在温饱没有满足之前没什么人考虑心理上精神上的需求
而且还有一点就是还有部分中国人为了生存在努力劳作
我在美国说实话一休年假就度日如年的感觉
中国人是世界上最勤奋的人之一。大多数生活过得很充实
但是回国每次一个月嗖的就过去了。走亲戚，看朋友，时间快得很
后来她妈妈得癌症去世了，我们都以为她要自杀了
我朋友有严重的抑郁症，来自单亲家庭。她一直说不自杀是为了妈妈
就是抱着没人看我的心态各种挑战以前不敢做的
结果实际上没有了期盼她的人了，她反而过的挺好
家人一直对我期待太高，导致我到现在都是孤独一人追求更高
但其实心好累。我只想回老家开个咖啡馆什么的
每个人压力不一样吧，我压力其实来自于家人
这声音经过处理的
看到这里，我必须冒个泡
海葬不便宜哦
有书？
我觉得有弟弟妹妹要养起码有点希望
那这些没工作的人经济来源是什么
我觉得这个个人问题多过与社会问题
记录片也是有导向 的
孤独是很普遍的
他们社会底层和边缘的人也有种文学中的美感
长期呆在这样的互助小团体也不是办法
总不能假装很high吧，那样又适得其反了
哈哈哈
感觉他们对生活用情太深
说起来还是觉得心酸了
看说话的语气表情什么的是看不出他要自杀的
blibili 的病友们我们互助吧
关了灯躺床上
WHY
縁
有一点小小的治愈
有一点小小的治愈
bgm好听
这不是华硕吗？
NHK？
豆腐渣 炒了 很好吃 
没钱 你都宅不起
谜之感动啊
是不敢扶啊 
豆腐渣啊……
不过至少还有补助……
这雪……
长得就是死宅啊……
哪里都有网……
撒鼻息矣……
刮胡子吧，魂淡！！！
就这样，拍个照？？？
吃胖了吧……
又是个假小子……
假小子……
中国也多，但是没人管，没人关注……
退学之后已经neet了一年，退学前其实已经计划好自己该怎么做，结果，现实太残酷
学校让我感到不安
好可爱的虫子
比尔盖茨:穷则独善其身
最后去nhk当了声优嘛
比尔盖子还说过“走自己的路，让别人说去吧”
前些日子才看过书感触很深终于找到视频了 up主跪求NHK这个系列
同样孤独但也不觉得痛苦的人是不是超神了？
想到搏击俱乐部里的各种小团体
这些人还能来录纪录片也不算失败的彻底把
太托马负能量了
我和你们说枕芯变黄了才加厉害
总觉得他们就是不想麻烦别人，靠关系进行政事业单位大把，至不济厚着脸皮求求基友也能介绍工作的天朝人可能体会不到
SHE即视感
说需要战争地麻烦自己去死一死谢谢
好感动
来中国吧。。
←_←请问您思考出这么多无缘人失业，失联，失望的社会、经济、文化、心理原因了吗？
同意，最终也没有找到答案，无从解决问题
这段文案太棒了 点睛之笔
好听 
好好听
还是皈依我飞天意面教ba
这是汉子？在化妆？
以卵击石
声音不错
shenmegui
不像39岁啊
@10086
感谢字幕组
治愈么么哒
信仰是一种精神地寄托，也是一种很神奇的力量，并非不存在，只是目前无法解释
简直秒五即视感
阿苏斯
都在说「天朝人情社会」「日本经济瓶颈」「社交障碍」之类的，日本社会不婚率奇高，少子化严重，有没有社会文化方面原因？太克制守礼造成人间隔阂之类的？
前面的你要不要这么自以为是
我出门了——比尔盖茨
我一直想哭晕 为什么你们都没工作还可以住这么好还可以抽烟还可以一直一直孤独~~~~~~~~~~~~~
有的人因为孤单而孤独 有的人在人群中依然孤独 孤独的人也许受不了不孤独的生活 
所以玩网游2333333333333
日本小学生真的很有礼貌,见人都会招呼
不明白怎么会变成那样的大人,明明小时候很
人在世间，独生独死，无有代者
这话很有哲理好好学学吧
会做菜的男人很不错的
素不相识的人这样很不容易了
天哪我以前也说过类似的话
黄子兄说这个话要小心了
在日本传统女人是男人养的男人没有工作那个女人愿意跟?
卧槽！！———比尔盖茨
豆腐渣炒菜很好吃的呀呀呀！好久没吃了……
当前的中国也已经阶级固化了啊......
装备挺专业的
集资卖肉松饼啊！！
日本福利好，不会活不下去，但低人一等比不被人接受的感觉有时候比穷还难受
我觉得挺帅的
比较符合中国人的审美
看来人得有个信仰
看到这都完全能理解为什么不生,真不要生
看到松子 泪崩
51岁声音好年轻啊
就是火葬场
看哭了......要努力啊。。。。
好怕我30几岁的时候也....
NPO这个词，第一次是在《夏日大作战》上面看到的。
心灵上的孤独，真的很恐怖，表面根本看不出来。只有自己知道。
存活
看到现在我的抑郁症要发作了
这就是我啊
电话都是变了声的
我同学高中被退交了十万又回来了
贫穷
你穷就没人会在乎你注定孤单
没钱光帅有个屁用
为什么是别人和他打招呼而不是自己主动？
 很狠的，东京街上或者楼梯上经常有趴下休息的上班族，上班忙了一天晚上还经常要去和领导喝酒
死宅
想到自己某段时间只愿意和一个网友说话而不愿意和身边的人说话.....
国内也有教堂是这样啊，我家旁边的教堂养了好多智障患者，也很不错啊
周末现在孤独的每周泡图书馆看些无谓的书的我
中国有的只是把问题学生打一顿的组织.....
满满的负能量啊。。。
感觉在中国大学之前，孩子们还是单纯一些......
生在一个能供得起我念书的家庭真幸福.....
感觉在日本很少看到t。，。。。
好治愈啊........
要是我大概就是白天出去打工赚钱 晚上回来看akb补充元气...
一般都不会来搭话吧
看的要得抑郁症了。。。
以前工作不错的时候错过了时间啊...
天了噜，哪里长得不错
嗯
好压抑惹
人活着的目的就是弄明白人为什么活着
@贝爷
啧啧 前面的小学生言论。。富裕的人不会孤独是什么逻辑？
就算你跳出社会又会觉得地球把你关了起来。自己把自己关起来就别怪社会。
要活着还不容易 大街小巷都有招服务员的
说的像外国就没有一样← ← 什么都要给中国扣个最惨的帽子
无法认同社会，社会无法认同自己就等于孤独。所以说恨虚伪的社会什么的，不要以为自己是看穿一切的沼跃鱼，你实际上就是中二病
孤独是一种无法在群体中找到认同感、存在感导致的负面情绪。被孤立的人不一定孤独，孤独的人也不一定是被孤立的
说得像外国人交朋友就不是利益的一样，利益也分精神和物质吧。人本来就是自私的动物，做什么不是为了自我满足？
遇中黑也是醉人的现象
中国的自杀率和孤独感没有什么直接关系- -作秀、作死是重点 
我觉得中国的自杀率多来源于一哭二闹三上吊。我认识的人里面有个老妇女自杀是因为老公出轨，逼老公跟三断，人家不干，就自己喝农药- -
我能安心的去死，我最怕被别人记得。但是有家人- -
= =我真是服了你们这群B站经济学家，泡沫来泡沫去的= =你们好厉害咯最厉害了
卧槽
绿字真的好婊气快去死
哇.......
= =向钱看哪里不对=总比虚无好吧 =还有不要强迫人家做慈善= =
上升期就是没有上限，没有下限，没有安全网，但是有无限可能性，可能是坏的，可能是好的
←呃...表示我一直无视邻居...
前面蓝字自己不努力别拉别人下水身边一群几门外语证在手GPA4.0各种牛实习的你以为谁都和你一样不上进啊
妹子也能笑的很开心啊
这是心灵上的弱小
华顿
合成的声音= =
哔哩哔哩
= =为什么我听到了33的声音
这是NM的女孩子？
这声音
生个孩子的前提是你得有个妹子
猫只会让你觉得更孤独
技术宅
看着他对着一堆数据发神经= =。。。。
技术宅
被别人需要  被他人认同
富人就不孤独吗
孤独吧
小孩子真好啊QAQ
虫子好可怕惹QAQ
怕这么半死不死的憋屈的活着啊，不死就只能继续下去了吧
坚持了这么久还能说是走形式么，毅力过人啊少年
我觉得光弹幕就这么撕逼天朝也是real难以孤独，毕竟自以为是爱指点别人的人那么多，岛国倒是以不越界死活不会管你如何为主
你的同事上级又不是什么话都能说的人
真正的技术宅
长得好像我们泥浆大班
有稳定工作 也是能体会到这种感觉的
侧颜像撒西
好多电脑
中国现状也差不多吧
额，我想歪了
就4个= =
活该啊
错的是世界
突然觉得自己的技能以后都能用的上1
无视老师= =
23333333
唯独老师= =
打瞌睡= =
黑历= =
唯独一个= =
都是魔法师
B站真好
原来我不是一个人= =
大魔法师
去当福利工吧
2蛮拼的
然后拧死了
错的不是我是世界
既然世界抛弃了我
说那么多干什么，
为何不凑一对
我擦、、、
1张= =
诈尸了
诈尸
因为中二
死宅
是把別人說的話用油庫理念出來？
你上了大学过了四年一定能有好工作？
所以你们凭什么喷人家？不是每个人都长的好看好吗
但是好工作也难找吧
发达国家经济不都那样吗，稳定蛮好的
但是日本失业率不高吧
看了弹幕发现好多人才，张开闭口都是大道理
都是男的啊
这片在暗示心理医生的重要性
这是我看过最悲的系列
你们撕逼到别处撕去，真烦死了，我关弹幕了
不知道为什么越看越有窒息的感觉
30多岁写出这样的遗书，太反常了
房地产崩?日本都没崩呢 还中国崩.........房价一直都蛮贵的 ，日本基本是买地自己建房子 你以为建房子便宜?比买房贵多了 大城市的房价不可能崩的无论那个国家都一样 美国也一样 中国房价算便宜了 我说一线 你自己去美国看看 买了房子还要每年缴税的。几十年合计下来和中国差不了多远
日本发廊很贵的 有钱染发............穿的也不是很破烂 不去上学 导致被退学真的是自找的
大专不算大学生吧
弹幕里面九成都是现充们在问，何不食肉糜
所以說你不覺得責任感在日本玩到沒人敢比？
別人的重視別人的看法別人的幸福
日本之所以會孤獨是因為內心需要外在
中國是最沒人情的懂？只有利益ok？
等待看16岁妹子
中国一直都在这个阶段，只是你们还年轻没到这阶段，等你们大一些，出来社会摸爬滚打了，才明白什么是"人情"社会，到时来看会有很不一样的感受。当然，官富二代不算，生来别人就欠你"人情（有利可图/有求与你）"
在我看来提供更多的工作岗位才是慈善
老子就被压榨过，你们自重
去当佣兵吧反正都要死不如拿命搏一搏
好吧你赢了，欢迎来到nhk
loli
送个n给你
围观更惨的  我在生活中还没看到多少媚日媚到说自己惨的呢 哈哈哈哈  日本的老人们请加油。 中国的日用杂们赶紧爆炸 啊哈哈哈哈
还是希望他们能过得好一些的 作为都是同样的人类的份上
日本工作鸭梨山大
祝福他们晚年安好
诶？豆腐渣不是拿来修房子的么？
因为还没发展到那种程度
你们槽点不对啊
请注意措辞，不要老是我们中国人我们中国人的
老庄也坑，你以为老庄很好,虚其心,实其腹,弱其志,强其骨，老庄是个大坑
但是脱衣服慢啊，怎么救人啊
是因为被我举报了很多，所以你看到的基本都是理性的
@导师
说撸一炮的够了
只要有吃的 在艰难的时候就很好了
你自己没信仰别拖我们中国人下水  我们的信仰是我们自己 的生活 家族 比什么神鬼代替好多了
元首葛炮的我笑了
一句性格问题就能成这样？？
宗教信仰是无能的时候的寄托  我们中国人能相信自己为什么要相信鬼神？前面的西化者好好想想吧
ASUS
ミク
ニコニコ
250日元。。。
不快，天朝比日本还要快一点点，只是日本发展比天朝早，你的是错觉
发达国家阶级固化严重
泡沫你全家 没有见过比中国更有实体结构支撑的国家 宅没什么 多在网络上了解下世界吧  沉迷虚拟欢乐队你未来没好处
但是务农的会来天朝招人过去而不是招大学生
现在日本是75岁退休
应该是发型问题吧，大概？
还有吃喝嫖赌
看来有必要让日本实现共产主义了
感到孤单的话我会看看书 看看视频和小说
可愛い女の子
不错的纪录片
都可怕
都可拍
最近英国一护士，死后7年才被发现
不要骂架不要骂架，金克拉的好处都有啥？谁说对了就给他    -----比尔盖茨
不是无法脱离，而是社会把我们都关了起来
说看了写遗书的笑尿~~
死了你又会说，这么容易就自杀了，太脆弱了
因为有赚钱做支柱，所以还不会这么快
但是你要知道总有一大群人是输家，有很多确实是努力但是还是失败的
因为特别，所以孤立
扶老人需要体系来维持？
我记得2010nhk的纪录片说 现在日本妹子择偶都是正式工 年薪400以上 现在应该更高了吧
真正播出来的只是少数，前几周微博直播自杀打脸
生在天朝表示朋友多也不怎么样
对于特立独群的人，总有一种排挤心理，不是自己的问题
左下高清不谢
你的感觉有问题
看着有些弹幕我真无语
决定到日本做社工了
留学生表示每天早上都这个
 寂寞寂寞就好
华硕
被谁♂约♂了
？这么像火葬场啊.....
妹子声音好可爱啊
安静的欣赏而已吧
好多马赛克
为啥打码，不愿意上电视啊
绿字的心理很奇怪，用绿字有点哗众的意味
绿字没人性。。。
化缘？
看到这，细思极恐
害羞了
年轻时好漂亮，有点像新垣结衣
终于出现网吧了
喂，上课玩手机的
都是男的啊
←别说，还真像
喷他不上进的够了，日本的高中生不去补习班根本考不上好大学的，补习班的费用也不是谁都可以负担得起
甘肃什么的是没钱但至少人自己觉得自己挺幸福的，这边是又没钱又精神贫瘠
在日本留学的人表示，日本很好，但是最好的还是天朝
我忍不住有说 这字幕翻译的会不会太烂了。。。
哭P啊
笑了
什么名字……
这个是打的字，然后软件把字念出来
wwwwwww
五万卖给我笑了
猫wwww
妹子带上口罩挺萌的么
你们有完没完
 都闭嘴行吗
救人救己+1
豆渣烙饼，这我都会，非常好吃
这假睫毛。。
这学校偏差值到底有多少啊
哇，好可爱
比死更怕和死一样的活着。。
 就喜欢NHK纪录片还原不添油加醋的风格
一定是想到自己能不能复活了
↓葛优
日本有淘宝这种平台吗？
这特么是妹纸？？！！
贫穷和孤独是双胞胎，富裕的人会孤独吗？
这么惨。。。
在中国可是会饿死的。。在日本饿不死蛮好了。。
大东亚共荣圈。。
才这么点？
这个大学还行啊
。。。。这也是个奇葩
。。。这个人真的正常吗。。。。
。。。笑尿了
好少啊。。。
这自己也有责任
在哪里都不容易。。但是在天朝绝对比在日本难过日子
这是混混吧？
额   性别  ♂
输给了孤独的人
心里承受能力有限的
被小学生拯救了。。
别黑高木直子啊！这么忧伤被左边弹幕搞到想笑
应该是挖苦吧
"像bilibili动画一样的水平"吧?
突然泪目怎么破
大叔别伤心QAQ，这个表情好无奈
有钱人要是能多做点真正的慈善就好了
一直 被拒绝会慢慢崩溃的
卧槽，还是海龟
心塞塞的感觉
QAQ好怕自己到老也这样
要是真说‘你滚’最起码可以回一句‘我去你妈了个批的wuha！’
俺村里头豆腐渣是来喂猪的
天朝工作很好找的，只要你愿意干，超市酒店几乎都缺人
中国亲戚圈有点大
←同意，珍惜现在有作业的时光吧
贫穷和孤独那个更可怕？
我还是把檀木关了
处理声音是为了保护隐私吧
名字好像很有深度
前面正解，不稳定才是要因。而且和农民工不一样没有家人的羁绊
中国有一点非常好，那就是不但创业成功的人是榜样，东山再起的人也是榜样
日本的社会福祉其实很好了，但是生活习惯害死人啊···中国人有时羡慕外国人独立早，独立很容易变成孤独啊
天朝经济崩了就要人吃人勒。
哭了啊
中国社会是没有利益价值就没有朋友
都是有黑历史的。。
试试想象一下你们看的那些所谓女神卸了妆的样子
不是为了讨好别人，而是精神依托
没人刷史蒂夫吗
再伟大的思想缺少共鸣也会黯淡失色
华硕刷存在感
夏普怒刷存在感
说出了外向孤独症的我的心声...
哭+1
整个人都有点郁闷了。。
自杀圣地。。。
BGM太致郁。。
你确定交得起住院费？？？
这得有多寂寞。。。。
40吧？？？？
先洗脸。。。再做头发。。。
多出去跑跑找找工作啥都解决了。。。
为啥不凑一对过日子？？？
看着挺精干开朗的啊。。
典型的宅啊。。
鬼片啊。。
突然觉得富野大光头真的很伟大
在这里有人和我一起看视频，
一个人住，也是有可以找到乐趣的，
在中国的火车上和对面斗地主，你就全好了
刚才飘过去一个萌妹子
室友基本都是一辈子的
同不觉得。。。我觉得我所见到的人中即使在烂的人的也不至于到这样啊。。。。
这应该就是自闭症了吧 他的眼睛都不敢抬起来看一眼镜头或者摄影师。。。。
在天朝年轻人实在不行抽烟喝酒打麻将都能结交一堆朋友 日本的应该是人的主观能动性有问题 家庭的冷漠外加上其他原因 让自己不愿意去接触外面的人和事。。。。。
我在日本的亲人告诉我说日本的社会和中国的完全不一样 就是连人都不一样的那种 即使邻居见面也仅仅是点一下头连话都不会说。。。。。。
中国人哪怕是因为利益还会有人叫一声兄弟或者朋友 但是在日本对于这些人说连这样的事都不会有。。。。。
屏蔽字幕
我的标准死法
长的好看也不会孤独了，除非她自闭
在中国想孤独都难吧，连邻居都爱打听你的事
天朝的传统社会关系还在，再过个2、30年就不一定了
萝莉收了
妹子我都要了
六本木？
看了反而治愈啊。。。不甘心这样的人生 赶紧撒网捞基友！
前面的，天朝也有好的纪录片，多看看cctv-9吧
IT人才，来中国会好点
泪目～～～
优衣库。。
应该是自己不愿意露面要求的打码吧
我家的豆渣都扔了 不知道怎么做才能好吃
字幕刚说了他年轻时很拼命吧
努力了 奇迹也不一定会发生
杨子……
老坟出没~~
这是坟T.T
多看点B站~~努力玩下去
于谦
几分钟视频，几千条弹幕，声放起来吵架一样
一种基情的感觉
这个好吃 黄油面包啊
到我碗里
梁文道的站着别跑23333333333
好羞耻啊
☜莫名的喜感
正太 让我拐一个走
叫你们黑小学生 还是小学生有良心
文豪
想起我的网站还有很多bug我就不想死
 我组不到人!!只能跨服
喜欢的事业线,得不到
货车司机,小店大厨
其实还有很多事可以做 
冷藏室的尸体10天不洗应该就不脏
不会打扮而已啦
中二病
死了很久没被发现,叫孤独死
在城市也能隐居,因为生来就是隐居的料
是咯,养宠物啊~
无敌是最寂寞
小心别掉下去啊……
油库里好萌好好
好好的读书哪来这么多事 成绩够好的话不会有大学不要把=。=
才高中毕业就这么残了……
感动哭
少了一个。。
要有个烤箱
《自杀岛》
为什么不做实况游戏解说
这个真心好玩啊
这AI不错
至少先把字练好再
兴趣爱好的重要性
春哥是美骚年好吗 我男神
所以是为了不孤独就必须去讨好别人吗？
我认为孤独只是一种心理状态 并不是生活状态 
我觉得孤独这种事和国家没有关系啊 每个人都会孤独
绿字一股优越感 小学毕业没？
小学生真是天真，你以为日本工作生存压力比中国小？自杀圣地死这么多人你以为怎么来的？
说儒家文化取向是外向的你确定你了解过儒家？
还有我硬盘里的女朋友呢
那也得有田种←＿←
出个毛，现在和尚要签合同的。。。
5点。。好早
碉堡了
终于知道为什么日本有那么多拍动作片的了。。。
这个看着很正常啊
感觉声音都处理过了？怎么这样？
辛苦了
 你的遗书白写了
miku~~~
@佐藤达広
陰謀だ。。すべては陰謀だ。。
哎，其实说的不只是婚姻，事业，其实，他如果想找工作的话，也不是找不到，但是已经找不到活着的意义了
为什么····那你的朋友都是大街上或者偶然遇见的？
长期稳定的工作才是解决的办法
生命本身就没有什么意义可言！生存的意而已！义只能是自己骗自己
有些人不工作找不到生存的意义，有些人每天工作找不到生存的意义！到底要怎么？
其实认真打扮下绝壁是个大帅T
狐朋狗友谁染算不得朋友但是也真的可以拿来缓解自己的孤独感
我觉得大家的讨论还是很理性的
真心zhiyuzhi yu pian
或许他们年轻的时候确实不努力,但时间不能重来啊
南京长江大桥是为了防恐怖袭击吧概念不一样
←没有作业才是最可怕的,有作业做是一种幸福
日本人情看的比天朝还重啊
想起来我们高中
我觉得洗干净打扮好完全没问题啊
19岁中枪
其实可以去做志愿者工作
伊卡牧师妹
我擦，bilibili动画
好伤感
又是nico啊
+1，发中文有11区人帮忙翻译的路过
没看过生放送么，这就是nico把别人的弹幕自动读出来
这语音是nico生放送自带的
注定孤独一生
大魔法师
把撸当发泄有错么。。。。。
被需要，也是一件幸福的事啊。
我们这种俗人人只能叫做寂寞。。。
孤独？世界上真正的伟人都是孤独的，因为那时代的人没理解他。
以前也也和我说的。死都不怕你还怕什么
花海
生个孩子！！
大叔让我来！！
在路边求搭讪么。。
舍友都别想.. 只有漫社的基友&gt;.-
30还很年轻啊！！
为什么都不结婚..?
不行了.. 那么严肃的话题看着弹幕我笑了 太混蛋蛋了我
我当初开团的时候 各种不满意的多了去了= =  后来 就不指挥了都是 吊炸天的
他没钱上 大专啊= = 上学也没用..
他不是不想上学  是爸爸没钱供他读大专 就算念下去也是浪费时间 这样子
照片挺不错的喂
感动。。。。
日本会不会因为自杀率而走向衰亡
大触
小学生拯救世界啊
好想吃啊
这……我要哭了……QAQ 没有朋友，落寞到只能跟电脑聊天了吗……
泥轰的人都肿么了，感觉内心都充满了绝望……
我要回家做梦,像猪一样的自由
前面的和我一样.学业顺利,工作稳定,外表开朗,但内心孤独,手机几乎不会响
存活
闷声做大死
我的朋友很多，有妹有房我已经知足了
死不起+1 不敢死
我是想研究古代哲学，慢慢来吧
你都有死的勇气了 活下去吧
其实可以去研究哲学 累的话  那个更看不透
别这么想啊 
这要是停电。。。。
我的青春期想自杀，因被欺负。。。所以是有封闭期的 
I am a rock!I am an island
对滴 ，既然大家都孤独就一起联络联络吧~~~
好像是联想的盒子..
长的还不错 太自卑了
才60万啊我去。。。。
染一头黄毛。。。能不被退学嘛。。。
叔叔快到碗里来
有负担才是最累的。。
活在这世界上无非就是图个感觉
去民俗店干他一炮。。。就不想死了。。。
可以出去跳广场舞呀。。。跳跳就不寂寞了。。。
如果大家觉得很寂寞的话，那么我们就来地狱攻击吧！
反正咱有15亿同胞，吵着吵着就不孤独了，而且还会流血呢，呵呵
加油生活工作创造自己的价值,要不断给自己暗示!
这么大的在企业一般混到管理层了...
我们村这大年纪的都还在种田,辛苦啊...没时间考虑那么多
想种田的...你不晓得有多辛苦,一个人搞那么大块地各种忙,收入还没多少...
为什么一直听到日本工作机会蛮多的...看来是乐观了啊
好好打扮下还是不错的假小子
真好+1
come
跟bilibili相符的級別?
びりびり動画にあってるレベル？
人的希望还是自己找的，对“被社会抛弃”的人，重要的不是同情悲愤，而是关怀和机会
如何能获得身体不好无法再拼搏时的保障，才真的是最严重的问题
我还是想知道，为什么日本过劳把身体弄垮导致丢掉工作的人那么多
不管怎样自己的失败不能怨别人，人的出身确实不一样，但是再不堪的出身都有成功者，如果自认是失败者先从自己身上找原因
小圆片
前边的，告诉你不努力是永远也没有回报的，另外面对这种人难道告诉他你不用努力就腰疼了？？？神逻辑
我党是无神论者，为了团结没办法默许了宗教，但绝对不会让宗教发展/n特别是佛道的存在完全是商业目的
阿卡林笑尿233
出个毛球
nhk不盈利，也不是国企，和AV不一样
天线宝宝
看过菊与刀，日本人更倾向于社会的认可而不是自我认可，因此压力很大.../n咱天朝还有老庄思想，所以要比日本要好得多
说战争好的一定是小孩
orange!
奇葩的感觉
油库里戳中笑点233
首先你要有一个烤箱
所以说日本的工作环境啊！！！为什么过劳的压力过大的人那么多啊！！！
老人（不论有没有子女）疾病时的费用陪护问题是社会的一大难题啊
技术宅？
天朝毕竟还是有重学习的传统，学校和家长都不会让学生轻易退学
所以说说天朝大学没用找不到工作的想想自己努力了没（别说我没上过，我今年刚毕业，而且很满意现在的工作）
学不到东西还不是因为不怒力！！！！！大学期间只要想学资源还是很多的，但是很多天朝人大学是混过来的
至于短大的学费，说实话我不清楚是不是很贵
但是日本除了大学之外还有很好考的主要是技能培训类的短大之类的学校，所以并不是考不上大学就一定要就业的
等等那种店不是无业大叔的聚集场吗
日本大多数公寓是不给养宠物的，养宠物的大多是住独栋的人家
还找不到老婆..
注定孤独一生是这个片的中心思想吗。。
又加班又心倦不得病早晚也得吧
没事跑去东京找工作 不知道市场饱和么？
正常情况哪会抱着笔记本诳啊
中小企都被大企承包了又不能摆地摊   
摆摊吧少年
生个孩子吧 鸡泽
这是在可怜啊 我晕
?
这名字……
主要因为这里的人际关系单纯友好，有安全感和归属感
落井下石的你们厌学过么
男女一起的吗
长得丑照镜子自言自语这种乐趣都不能享受
感谢字幕
 一秒不跳
好棒的ED，赞
棒
自带马赛克的男人
←那部纪录片叫做《含泪活着》
做作业的你们够了
bilibili
bilibili
拍手～
一套HEAT TECH啊大叔！果然识货
大叔你好棒
悲惨，营业系被翻译成推销。
这是生放送的数量么140w
好骚年啊
26尼玛太年轻了
老爹不太妥..
这群人ww
wwwww
油库里……
骚年来个hangout
NEEEEEEEEEEEET
这位女汉你需要打扮下
后面一柜的毛公仔大叔你是要怎样
还抽烟…
这不是很开朗的人嘛。
死宅么
BGM良心
看到中原岬我就...进来了
推荐大家去看《自杀论》
NPO是非盈利非政府组织好不好
人如何获得幸福，首先要悦纳自己，接受自己才是最根本的啊
把这些都怪到外界是典型的唯物主义观点，多从自己内心找找原因啊
社会工作就是将这些弱势群体联合起来的那么一种职业请大家百度吧
也就是说在自我价值方面，日本人更倾向向外获得，而西方人更倾向自我认同
日本是一个比中国更重视关系的社会，所以也就更在意社会联系
儒家文化的取向是向外的，而西方是向内心的
尼采说过“你根本不配孤独”，只有最优秀的人才有资格说自己孤独
日本没有社会工作者么
欢迎加入NHK
NICO为很多人找到生存的意义,别扁低,不然你上B站来干麻
现实社会很容易被人背叛只能寻求虚拟的
这是人类有智慧带来的烦恼、你像青海甘肃填饱肚子就是生活还会有烦恼吗?
人就是需要名为"家"能支持自己继续活下去的地方
不是没人追,是害怕获得后又再次被背叛失去。所以日本人很多人选择孤独。
要改变这社会状况只有大灾难或战争才能再一次让人们审视自己的价值。
经济发展快速,人为追求金钱导致人与人之间的信任破碎,那才是无缘社会的主因。
有钱的人心理不见得是充实的,追求虚幻到头身边没一个可真信任的人最终还是空。
中国步入后尘指日可待!现在除人亲人以外其他社会上对你好的人是真的对你好吗?自己想想!
还好啦，中国都不会给你这种回复，直接就是要你等通知，通知各P阿
关心一下自己身边的这样的人，求大家了，不要让小悦悦的悲剧再发生在我们身边
其实治这病不难，来中国做趟长途火车，就和关口大叔一样，
 现在的中国年轻一代可能越来越会这样
我也可能有严重的社交恐惧症
我觉得天朝又得中枪
女性的地位在中国还没有得到重视
中国穷人是绝大多数，很多人连电脑都没见过，知足吧
就算没人讹钱，也不会有人帮忙的，因为大家都不想，说讹钱其实只是接口
比尔盖茨又不是你，他说什么跟你有什么关系
說日奸臺的自重，人家是國營電視臺，吃政府俸銀的。
尼玛 学费怎么付的
干嘛不出家
通货膨胀得厉害
能够享受独处是种技能呀
心酸。。。
学习大老师的处世之道你就不会寂寞了
怎么会没有朋友？同学呢？舍友呢？总会接触人吧
愚蠢的人类啊
欢迎来到NHK
@时辰保护协会- -
养猫不好吗= =
为毛要养这个- -！
小学生- -！
这就是日本二次元文化发达的原因了吧
哪里有答案呢，除了沙特挪威这样流油地富的国家，在权衡中总有人会悲剧
新·加·坡·到·处·都·是·六·七·十·岁·了·还·在·餐·饮·店·打·工·的·老·人，没·有·福·利·很·悲·剧·的
最近日本女性就业和教育程度竟有超过男性的势头
女性是要么当家庭主妇养起来了要么就业？
这片子大多数的人都是男的啊
恐怖的是日本景气的时候自杀者也很多
不过中国对于泡沫还好啦，日本泡沫时人均收入多少了中国现在才第一只脚迈入中等收入
嘛搞不好过个几年我们的上升期就结束了也说不准
我倒觉得那种纪律性挺不错的。。。但是生长于这种环境就。。。
至少帅哥美女多多少少容易被搭话一点
还有，看这个的怕不都是屌丝，混B站的高富帅还是很多的
可以当声优啊其实，虽然训练会花钱
嘛中国经济进步所以很多人还有盼头，日本经济就业萎靡太久很多人看不到希望
果然只有长得好的人才有青春啊
是的，菊与刀的作者连日本都没去过，只是因为标签化而流行，很多日本人都不明白里面某些部分在说什么
韩国第一+1
我倒觉得有了标准的敬语还好点儿，在中国太灵活了我都不知道怎么显得得体
本来觉得新加坡老年问题是社会没良心，看来日本也半斤八两
大家看看攻略多磨合磨合么……
纳尼，大魔都开始统计家里蹲了？
出国留学了几年，真心觉得大天朝才是世界上最好的国家……现在特别想回家……
这是传说中的补习班？
熊孩子你们真的不害怕么！！！！！！！！
刚才好像又有一句很长的话飘过去了……
刚才好像有一句很长的话飘过去了……有人看到么……
好听
ヽ(；▽；)ノ 泪目
鼓掌鼓掌
红牛？
油库里
不是寂寞啊，是害怕！
尼玛的你们互相成为好基友不就完了吗！
快打10086！！！
请屏蔽弹幕观赏
请屏蔽弹幕观赏
竟然四十岁！？少年音这是？
哪怕虽已触碰到孤独，却避之不及，消遣和娱乐就已经够了。
你们真的知道孤独是什么吗？喧闹，喧闹，还是喧闹的人们，
岬
“回去等通知”这种说法最耽误事了
这都能宅
突然长得像女的了
看来不管在哪个国家找工作都是件麻烦事
翘了一学期课的压力山大
和大学上课一样啊 要么玩手机要么睡觉
宅有精神依托的
观众1的孤独
天朝还没到寂寞这个等级 光是活下去就精一杯了
基督教扩张性太强，佛教太自闭，伊斯兰教斗太极端，中二的我曾想复兴德鲁伊教，唤起人们对自然的热爱...
宗教也是治标不治本的啊...
这位大爷得感觉好好
我的为毛就能上niconico==
小时候我父母也要离婚的 结果现在也好好的 没有过不来的坎！！！
自杀了==还三年了。。
对别人敞开心 虽会有失败 但收获更多
他们之间可能不认识
中国有 失独老人 比他们还可怜
看到这句话 心都要碎了
他们的樱花精神 
但底下有些人还是很冷漠。
地中海啊
肥秋你好
这声音我要了..
独生子女未来将有一部分人走上同样的道路
升的越高，摔得越痛， 
日本就1E多人哥哥， 60W少？
日本大学比天朝难考的，
+1
这个现象在天朝更可怕，一天人流那么多 你都感觉不到自己是活着的。
其实现在还是蛮好的，毕竟有网络，可以网聊，网上交际的。最孤独的是老一辈的人
恐惧症+1
同感留下痕迹
这不我们班吗。。
成天说比尔盖茨的屁话的烦不烦，名人名言就是笑话
两个同样觉得孤独的人住在一起却不知道交流。。。怎么破。。。
我已经哭了
养只喵，才对 我加喵比小狗都胖
就算有很多不如愿的东西，我还是宁愿相信明天会更好！
为什么我看到的是虔诚和感悟
看得人绝对更闲！
看得人绝对更闲！
看得人绝对更闲！
哈哈哈
haha~
？？
其实我觉得中国应该学下西方车上都有行车记录仪，这样就不怕碰瓷了！
其实我觉得中国应该学下西方车上都有行车记录仪，这样就不怕碰瓷了！
其实我觉得中国应该学下西方车上都有行车记录仪，这样就不怕碰瓷了！！
HOHO
卖萌么
我笑了，这语音
要是高原和沙漠能开发利用我们的就业问题能一下子就解决的了！那么一大片土地却无法住人~真是
？
毛茸茸一片
能被别人扭曲的我只能说心理素质不过关，那些事情算什么？！你是给自己活的，不是给别人，我遇到过比那更差的事，但我现在过得很幸福！
哇，学生妹
出席不足？！这能怪谁啊？！不过太严重了吧~我们最多留校察看严重点的就留级！
B站中二多，自以为拯救世界就靠他了
你说日本是亚洲发达国家我信，但最好的？！你真是亚洲人吗？
大部分大学生还不是整天混的，有多少真正学东西的？！能想想我们会计专业毕业前就有人考完初级会计证了么（我们老师有跟企业挂钩所以可以免费帮学生开介绍不用工作经验）？！
 如果现在大部分大学生都愿意去工厂的话就业会降低一部分！，现在种田的都比一些人有钱，人家丰收时都是雇人的一天100~300左右不等！
我会说高三晚自习老师经常给我们放纪录片看吗
这名字太占便宜了吧？！
我们宿舍都不是自己班上的同学，所以我们都能认识基本是包括整个年级所有系的人，~另外你们难道都不是大二过后就出来找路子吗？！那你们真的只能毕业后托关系了！
压力大嘛，很多学生都是高考时学会抽烟的~我的同学都这样
前面皇子你就钻吧，不混到上位，你在下面就是被欺负的那种，你以为体制内就安心啦？！NONO
现在深圳很多场子缺工人啊~人手不足啊~工资都有1500以上，而且一般都是包吃包住的！敢不敢先去试试啊！别好高骛远
找不到工作？！板砖愿不愿意？！流水线工人愿不愿意？！端盘子洗碗愿不愿意？！现在中国最缺的是高端人才和低端人力！去看看那些招聘的~高端招聘会很少人去~至于工人，那次我还看到有厂子直接去开车拉人了~先拉回来再说，但人有很多人不愿意做！
多参加一些社区活动之类的啊。或者去做义工。多联系一下跟人相处
中国不会，因为我们的经济远远没有达到瓶颈，但是日本的经济已经到了一个怎么说呢类似瓶颈的地步了！
我去，现在都开放了，难道非得在中国找么？！你知不知道中国很多女的都喜欢找洋老公啊~所以很多外国人用这个借口来骗中国女的！记得有个外国人写过一篇文章就是介绍这个的~最无语的事那女的不以为耻反以为荣~
哪个国家都有的
瞧瞧B站这些人这都是什么素质吧~天天混B站怪不得会说中国人素质低！
↑所以说你这种人就是虚伪，跟人家交朋友都不用心！我的朋友都是能在我发错误是纠正我，痛苦是一起哭的铁哥们儿！
知不知道那件事之所以闹这么大是因为那个法官的审判不公平，毕竟讹人的还是少数！自己长点脑子行不行？！媒体不夸大事实怎么吸引眼球啊？！自己也要有点判断力！就知道关注这些，为什么也有报道在公车上癫痫病发作的人被乘客救了你又不说？！
日本工作压力好像很大 啊！基本上干不好就走人~没余地
中国的话  这么多人怎么会孤独= =
我也是喝着啤酒看这个 以前讨厌酒 现在喜欢上了呢
我喜歡日本文化，但是日本自殺數多社會冷淡是事實，你不懂瞎噴什麼？
變聲了，不是自然聲
NHK   神作
工作日的早上大街上都是默默无语的赶路的上班族，真是被震撼到了
中国有春节。有元宵。有重视家人的传统。至少中国人中的大多数人还有个家
想要有一个目标的话。请去加入日本GCD。。至少还能有件事做
秒五
忍不住看下去
两个人成为朋友不就好了...即便是邻居.
来找心理医生啊~
天朝的大学，只能说两字呵呵，人口基数太多，就注定天朝多数学校都是填鸭式教育，能学多少
压榨劳动力？这是训练工作经验的场所，总比你一上去什么都不知道就给别人打下手强
11区与韩国是亚洲两个算是发达国家 他们的国家发展、土地就限制了他们国民的就业问题 更何况这俩国家贫富差距太大 
在整个亚洲内仔细看 我们面对11区与韩国的国家问题一直难以理解 自杀率 就业率 视频中这些情况为什么存在？1 国土太小，人口过多 2 军事地位 3 对立国家的军事态度
青海甘肃就算再穷再苦都尚且有发展的机会，11区一个发达国家，他还能去干啥？
人类的通病，凭借自身喜好来作出选择，伤害或者接纳 作出伤害这一行为的通常不会考虑这行为会给对方带来什么反应
说是在天朝没有这么严重还真心得感谢房价？父母为了孩子只能拼命工作，攒钱，几十年买套房子，那时候孩子正好成年，成婚，为了将来自己的孩子，为了孝敬父母，又得拼命工作，赚钱？
发达国家的通病，越发达社会人群结婚年龄越高，甚至大部分都不乐意要子女（虽然我不明白这是为什么
社会不是光有妹子追就有所谓的希望？就业，医疗，住房是困扰全世界国家的三个最主要的问题，婚姻在这之下
套用前面那个弹幕说的 问题是 什么算成功？拥有100万？1000万？还是更多？ 为什么我成功之前连自尊都不能拥有？ 这样的社会有何意义？
我个人一直觉得法律的惩罚力度不够强 政府的公信力度不够强 法律的实施力度不够强是主要原因（个人浅薄的想法，勿喷）
中国社会真心不缺热情，这个国家的人们也不是真的冷漠，是总有那么些人利用这份热情 让拥有这份热情的人 被浇了一身冷水
壮哉我日奸台
存活
存活者么？镇疼药也比一直疼痛要好吧，宗教的确也是一种寄托
很棒啊，加油
宗教是很好的东西啊
绿字= =
努力就会有回报么，站着说话不腰疼的可以死了
未成年不卖给啊，完全没办法，割腕什么又怕痛，反正就连死的方法都找不到吧
活着真的是很难啊，种种原因导致的
准备看完+1
我看到了未来啊
这么看略帅气
我也看的停不下来了。。。明天第一节考试。。还是想看+1
沉重
存活确认
好感动
葛忧
制作组的功劳吧
比起孤独 更讨厌虚伪的人情世故怎么办
为什么日本平均寿命最长？给个理由
智商捉急  日奸明显是亲中
你们的话只是自己的反映
他没有说是社会的错
自杀圣地
一个错误观念，觉得日本是泡沫经济的后遗症。日本是发展到极限了，人类一直都是靠土地发展的，国土就那么大。极限到了
之前不是有部中国人的纪录片，坚强的活着吗？感染了日本人，那里就可以看出中国人的坚强
面对苍茫宇宙，人类绝望时正常的。我们所做的无非就是中二，以为这个我们这个世界就是宇宙的全部
至少请放过妹妹
绿字是哪家养的活的太好了？？？
我朝人民都没这问题啊果然水深火热啊
导师的话的感觉
中国人的话  吃不下吧
源头不是经济不景气。经济只是一个诱发因素！而是把工作当做目标了，工作应当是手段
屁话，战争才不是好方法。人只有在有目标时才不会迷茫，人类如果早一步实现宇宙探索的话，这些问题也就没有了
当把工作当做人生终极目标时，就已经在错误的道路上了
其实应该换个生活方式，都已经有自杀的觉悟了，难道其他方式的代价会比这大？
哈哈哈哈哈哈哈哈
存活
这叫做全程打码吗
国人上有老下有小死不起
尼玛刷b站的都不适合
本来就不错
他旁边的老师神似现在教我们的老师！！！
zf不同意生放
眼镜果然才是本体
你这哪像要死的人
逗比
妈蛋，等幻想夏乡的那位你够了
BILIBILI的视频都是外链,生放?你想多了
中国的豆渣和日本的有什么不同么。
确实天朝找工作确实不难啊。。现在大多数找不到工作的都是对搬砖扫地什么的不屑一顾的
说青海甘肃那位。。你去过青海甘肃所有地方麽。
动作片不是想拍就能拍的
tc高中一周两节体育课+一节活动课 妥妥的
全是男的！！！！！！！！
能不能打扮下
←这种以屌丝高帅富来区分人的方式是错误的，他片面的看待人，忽略人的差异，忽视人的优点。总有一天你会无意识地以这个标准评判自己，你会无地自容。
父母会关心的，但我觉得自己的问题出在没有主动和父母交流。
虐心啊
那出生七天就被亲生父母孤立的你怎么破？
←太天真了，每个人都有自己的性格喜好怪癖，即使联系在一起也不一定能合得来。
说怕被讹诈的才真的是为自己的冷漠找借口，
说朋友一抓一大把的一定不知道什么才是朋友
错。因为日本有反应这种现象的纪录片你才会这么认为。那么中国呢？医生不开口，病人就很健康了？
放心吧各位。四分之三的人都认为自己是内向的，但内向绝不是遗传，是可以改变的。
其实这种障碍啊心结啊每个人都有，有的多有的少。
最后终于治愈了一把
天朝房地产崩盘以后……嗯，白领和准白领估计就是这种样子……
像鬼片+1
有人吗~~~
世界本来就是矛盾的
中国就是各种打牌
发展中国家机会永远比发达国家多得多，因为各方面都还没健全，难听点就是空子多
左边那个握手，待过一阵深深感受到那种混凝土下冰凉的感觉
怎么好像有胡子。。。
同事不可能成为朋友+1
看完马上去做
怎么办好想老了出家
我觉得天朝人民整体心理要坚强许多
突然觉得能向钱看非常不错了···
好想去拯救11区的妹子
不要和我说60w是全国。。。。
世界上自杀人数最多是中国，自杀率最高的是日本
orange君。。
好帅QAQ。。
妹子你这样怎么找得到工作。。
居然不是手写- -
宅并不代表没钱，没钱你还想看动漫？连电脑都买不起。
哇~~头一次看啊
无缘？无边际社会？
一半以上....唉..这还让人活不???
不是吧...???这么少人???全校的数数还不够这里的一个级的人数多呢?
春哥...这怎么破?
想哭了
独角仙幼虫!!!这里的环境还真好呢!!!
十天找到都算是快了...在国内有一些2年后才发现呢
+1  能在b站遇到你们 真好
你不是一个人
右+1  孤独的各位  我们联系一下好吗？245343859
泛滥人情。。这句话说的太好了！我讨厌这个虚伪的人脉社会  我恨孤独
日本社会冷漠现象是出了名的令很多社会学家头疼 右边白字乱喷什么呢？
=。=不要黑他们  你也会变成那样
我是观众2我是观众2我是观众2我是观众2
我是观众2我是观众2我是观众2我是观众2
这边是现实吧····
我高中班上也这样的阿
我孤独了十九年
在中国也有这样的 只是中国人多很少被发现
好像鬼片
死了可以祭坛复活 转职啥的
比尔盖茨的妈妈是ibm的董事
想了解生命的意义么……想真正的活着么……
如果有机会，大家就去帮衬一下吧
因为没好好洗脸，所以T部位都发黑了，只要好好洗洗这姑娘不错的
我哭了
独生子女的悲剧
挺不错的
绿字总算说了句那啥点的话
你的弹幕中，我看不出是在阐述观点。我只看到了空洞，抑郁，无奈。
最后还是治愈了一下嘛
绿字你赢了
修整等于拖延的那位你的语文
我也想种田，而且还专业相关，没地
还可以这样啊
真是很压抑啊，光反应现实，不治愈一下吗？
无缘冢……今天对这个地名有了新的认识
上升期才可怕，谁知道上升期能持续多久……
居委会，呵呵
嗯 中国人还是比较讲究 人情 这个概念的  你看看春节
我就是这样，网络交往比现实交往多。不过现实交往也不是没有
卧槽西雅图大学……
这想撸还要换个地方啊
和油库里对话……
niconico……
日本是这些年发展太慢了
主动逃课的话就怪不得学校了
说最好看什么方面吧
我突然感觉自己过的还不错了，毕业之后去工厂应该没问题
竟然这么……
 我觉得之所以像男孩子和头发有很大关系
青春期怎么不能是封闭期，你的青春期过的荒唐不代表普遍的现象，实际上我看到的青春期都过得很无聊，只有思想是各种中二
父母早晚会死，能指望什么（我爹死了十年了
蓝字说的也没错吧，我倒觉得蓝字是在关心他
白字在这个背景衬托下好晃眼啊
根本问题没有解决+1
说真的还是要结婚啊，但是我大学都快结束了也没个女朋友
只能和孩子打交道，突然感觉也很寂寞啊
小萝莉好可爱
这孩子写字歪脖子和我一样
我小时候也很喜欢和陌生人打招呼，现在不行了
说才39的你今年高寿
求你放过我
对于城市普通居民来说不算长了
两年的都有
城市就很麻烦，因为邻里来往太少
@北原里英............
除了室友别想+1 至少我们那大学是这样
凑趣啦凑趣
他们去试着适应社会了，没有成功而已
←中国还有句老话叫做“闷声发大财”，你懂？
←孤独不等于被人孤立
实在撑不下去了就哭一场把 然后睡个长觉 起来之后再大吃一顿。！（笑）
东方的社会都是人情社会
中国人不敢扶老人和医疗保障体系不完善有关，现在也没办法
看了前面的弹幕我就想说《菊与刀》真的不是一个好书
我也很不擅长和人开口说话
鸟肌
一开场的BGM就这么伤感
←语文拙计啊
不过真是孝子
日奸的意思是亲中
加油！民那
还有第二集啊
啊
和LOLI的联系？
结局不对+1
丢得好准
日本的安眠药好大一颗
然后节目组的集体跳下去了←神作诞生
我只想说一句你就不能坐着吗…………这姿势好别扭
西雅图这么牛掰
爱你妹啊
橘子碉堡
果然营业用声音不一样
谜の感动
阿勒居然还有人和我一起看？
好吧。。我已经懂了
孤独死是啥。。。
这个镜头好像导师啊 諦めない！！
死了肯定轻松，但是死了就不能回来了，人生仅此一次
好像田中圣！
脸上瑕疵略多 脸型倒是没问题
真的很狠啊霓虹的话
绝壁是自己性格问题吧喂
天朝经济再萧条CPI也不会降
什么叫自己抛弃自己。。。。自重点好么
天朝的豆渣很多都被扔了= =
CCAV会做这种事么= =
同社交恐惧症
一个个数。。。么
说幸福的真是让人羡慕啊
帅哥美女就不会孤独么= =
我勒个去 海龟
夜校吧
父母顶多管你吃喝上学 心理父母能管多少
刷这么多比尔盖茨做什么= = 不解
中国迟早也会有这样的阶段吧= =
怎么感觉他嘴里在嚼、。
再一次证明了绝望比死亡更恐怖
笑得很开心呢
也给提供了工作
其实还是有很多赖着补助，什么都不做的
其实他挺帅的
最好难说最发达还差不多
诈尸啊！
悬疑
QAQ
NICO?
说一句本国哪里有进步，就一个劲的黑啊黑，什么心态
真不能理解有些人的观点，说一句日本的缺点就一阵炮轰，最后再加一句天朝如何如何
刚才去看了下生放送
刚刚去nico 看了下生放送   只想说 卧槽 还能这样玩.......
天朝现在经济还在泡沫，等萧条了一样也会出现这种状况
日本只不过比我们早泡沫早萧条而已
哈哈爱相随
子女呢？朋友呢？
就是因为个别现象被当成普遍才导致了整个社会的冷漠
说着自己有社会交流障碍不要怪别人的人，以后祝你不会遇到灾难
努力了也不会有结果才是真正的现实
有这个时间看完快去做作业吧
我也用的是华硕- -
0.0真有那么无聊么
我们人数是个问题啊
尿点
bad end？
天朝的大学生，凭心想想，你学了些什么东西？怪不得找不到工作.（我没学，所以一介废材）
看成小小的手心。。。
yeah！
有原因 也不能说是正当的啊
卧槽！！！
说丑的自己先看看自己，你长得帅再要求别人...坐在这看的基本都是屌丝，还想要求那么高
宅和neet还是不一样的
这个就是宅了
这是自找的
日本公司逼得这么狠？
←不能这么说吧，至少日本自杀率很高
天朝大部分大学生学了点东西吗？
他那里不能养猫狗的
天朝经济还在泡沫呢，等泡泡破就啥都不剩了
只能说生活在天朝真是太幸福了，11区绝对是hardcore模式
卡密撒嘛
源头哪是那么容易就能找的哦。。。能救到的还是救一下吧
晚上上课？？
@南京长江大桥，也有人做这样的工作，还上零距离来着
日本离婚的父母可多
来个大航天时代，都开飞船去。。。纯开玩笑，求吐槽。。。
貌似都是单身、工作不稳定的人
那么多作业搞的我可充实了
压抑也最好看下去，这就是一种现实，世界上普遍存在的现实
在天朝父母会管你啊！！
剩下的人。。。这口气怎么像在等死。。。
眼睛进沙子了
所以说孩子是希望啊
看到这里谁都不好受
社交网络啥的也只是麻痹自己而已啊
死亡太伟大了啊
十天真的不长
干脆自己开团，大不了灭到散。。。
在那种地方贬低作甚呢？
心理强大的心理学不一定学的好,,心理学或许还不如古人那些东西,真的
满脑子优酷里
B站怒刷存在感。。。
=-= 其实如果能把自己说的一些东西记下来,很久之后再看,,或许完全不会那么想了.
要是大天朝弹幕网站做这种生放送会咋样？用元首葛炮读弹幕？
待美国？跟一帮不会日语的混？
记着ID，说不定nico上会碰到。。。
不是一对一视频吧。。。只是你做视频，别人发弹幕而已
生放送一堆这玩意，当然也有游戏实况啥的，不过霓虹语听不懂。。。
wwww
在Nusen东方频道聊过天的路过，用的是中文和英语，居然有11区闲人翻译。。。（虽然是蛋疼google），最后还Good Night。。。
你要是能翻墙上nico你也可以试试
是把别人的弹幕用语音说出来么？
生放送么？
难怪生放送见一堆自拍的。。。
nico生放送？
学习吧，知识的海洋很丰富的，够一个人消磨一辈子，消磨成学者也说不定
一生悬命营业中。。
没钱啊
据说是来源于“半吊子”，一吊钱500文，半吊子250
你改变不了社会的
15个知心姐姐一起看
留学党表示老外学生没事就开Party，一帮陌生人啥也不干，就喝酒聊天。这也许也是一种交流的方式？
据说自杀是我朝年轻人的首要死因。。。
另外说孤独的不是都在看片子么，大家在陪你一块看就不孤独了吧。。。
等梦想夏乡完结了在跪。。
我看见啦哪吒
这是中二病吧……
中国是怕被讹钱，我们是不敢扶，不是不愿意扶
真不想看下去 。
不会只有你一个人
有心有才的一个人啊
是啊可以当义工
孩子比较单纯
三十岁以后事业就麻烦了
看到这我也有点看不下去了.
惶恐不安的眼神
熊孩子
数学家表示反对这个观点！！！
谬论！！！绝对的谬论！！！！！
都是时辰的错
身高是硬伤。。。= =
劳资要是老师绝对一脚把那睡觉的踢飞出去~~！！！
我想起了龙酱……
一个人孤独久了，就自然而然的养成了一种神一般的思维。。。。。= =||||||||||||
找基友吧
声音好甜
千酱~
- -大学不是你想上 想上就能上。。。、
都在睡啊
好可怕 晚上上课
都是独身惹的祸。。。
不是吧 自杀了
声音是本人的话 我要了
刷屏？
肥正规老动 蛋神话
小MM
姿势不对
这个养了做什么
这是有多蛋疼。。。
看个纪录片都能天朝天朝体亏屁死 呵呵
废话 哪个地方不工作就能活的很舒服 为生存而拼搏不是理所应当的吗
御茶ノ水（秋葉原付近）
GT的方向盘亮了
総武線？
有咖啡就有生命+1
天朝面对的是吃不上饭的问题,吃饱了才会想或者开不开心!
高三，学习很好。表面开朗但内心很孤独，不对任何人抱有期待
天朝的都是向钱看的。。。
直播自杀？？
循环了？
是技校
中国有句老话，好死不如赖活着，懂?
这片是让人从致郁到治愈
日本的网络真好啊
永远不要去等待一个不会爱上你的人。 ——比尔盖茨
中二不孤独+1
都是过度劳累……………………
经济萧条，会社破产，你一个40-50的大叔谁要雇用你？
这是胖虎吧
注定最后孤独一生
中国现在虽是上升期，但是过于功利，泡沫太多
呆在美国更孤独
朋友都幼女家庭，喜欢的东西，价值观也不同。都忙着小孩子吧
朋友都有家庭了。。越来越难约出来
中国是把这些人扔到劳教设施去的。。
比尔盖茨没说过，他老妈介绍给他IBM的第一笔单子
应该说扶了还有人来诬陷你 这才可悲
卖中国的叫汉奸 卖日本的叫日奸 没文化真可怕
莫名的维和感
据说养只狗可以防止自杀忧郁症什么的
得了吧 大学同学除了室友和基友之外就别想了
这些人大部分都是没有正式工作的人？格差社会这么严重
不科学，长这么帅没妹子追？？不科学！
那些不知道别人为啥不上课的人就别在乱喷，别人不上课肯定有原因。无论是心理上还是生理上。乱喷显得你自己勤奋学习吗？
很多时候家长不管，自己容易迷失，一下子就被主流抛弃了，没机会赶上去
出席不足这不是自找的?
啊真好啊
说丑的能不能适可而止？又不是缺了半张脸，不是美若天仙的就只能是丑八怪了？
没有同伴，没有未来，没有正常人应该有的人生，这幅悲惨丢脸的样子，就是我的现状。然后，现在是大笑时间
他就这么过了两年，没有一天能睡好觉，觉得对不起去世的亲人，觉得其前途未卜，觉得人生无望，一天比一天来得扭曲
几乎所有人都去劝过他、逼过他，但因为他一直是一个人，没有人是他的同伴，所以他拒绝见任何外人，不踏出房门一步
我来讲个笑话给你听，有个学生，因为家里亲人去世，又和朋友冷战，觉得没有办法再在“外面”了，于是不去上学
一定会有可以走的路的！还不能放弃啊！
不知道自己需要什么，也不知道自己被什么需要……
我还没有和曾经的朋友说对不起……我还不能死
+1 虽然自己一直孤独并且也很习惯，但是，还是希望能有人和我做朋友啊……
挺帅的啊……
很好的片子，希望，给予，感谢，温暖
存活确认
社会的死角
ice 棒棒
壮哉 我大牧师
圣地亚哥
我以为自己生活在底层 看来我还差点
这些人都还算是积极地吧
袜子放桌子上！！
有时候觉得自己有超能力 是不是有点中二啊
突然想撸一炮
这叫爱
宅啊
好妹子↙
本来宅着挺爽的 怎么越看越想死啊
额 纯爷们啊
嘘~~~
什么叫孤独死
玩wow啊 到主宰之剑来
擦 想到 欢迎到来NHK里的 集体自杀那里了
壮哉我大华硕
太伟大的死法不适合我们啊
地狱少女即视感
变声了吧
生而为人 真对不起 松子
以为会有逆转结局的我果然还是太嫩了···
NICO生放送.....
咦！？就我一个人在看···！？
NICO - -
身体很重要啊
 男的还能去搬砖h
我终于懂op为什么这么火的逆天了
鼓掌
眉毛好猎奇···
少了我们一个0
womenrenduosilianggebupade
我不是宅……
宗教只是镇疼药
修自行車很賺錢！
梁文道你在干什么
diaozhale！
對很多11區人民來說，專科與大學比是更好的選擇，重實踐，學費低
聲音軟！
刷s1！
好想KATTUN里面的那个光头....
&lt;-像
没人吐槽NICONICO么..
一天不洗澡就不舒服/n
Have we done anything? We did disprove that proverb.
活着就有希望，无数人的经历已经驳斥了这句话
召唤绿字，你说的不努力的人在这，批判吧！
不努力多半什么都没有，努力了也不一定就有什么，这事没准的
给外企私企不也是打短工么...
等你我40多岁的时候一切什么样就没准了啊
SCP基金会应该招人吧
还真不如你滚...
开组？不是每个人都会指挥的...
这26像36
着发展下去那天就全像黑客帝国一样被拿去当电池了...
擦 华硕！
我倒是举得看直播的人比较闲啊...
举杯邀明月，对影成三人  这还能文艺点...
确实呢……
这尼玛叫修养...
我去的，大哥你好歹刮刮胡子，健健身啊！！！！
TC连个正经的红十字会都莫有，自称红十的那个事山寨冒牌的
总比没人压榨强啊...
TC直接把他们屏蔽了
如果时光能倒流，一半的人将成为伟人
生在日本反正肯定不是easy模式...
就日本现在的失业率，有工作不错了
窝了割草，真没把老师放在眼里啊...
人闲了就爱胡思乱想...
少年，啊不，少女，来天朝吧，你会火的，春哥为证！
镜头错了吧，这是女的？
B站绅（BIAN）士（TAI）果然多
没人？
其实如果生活能保证的话去当义工什么的不挺好的么？
才39，尼玛现在20多网上就各种被叫大叔了...
然后论坛上一帮屌丝和真假高富帅弄的人更像死了...
所以现在的人都往体制里钻，就是这个道理，头20年你笑他们，后20年他们笑你
留遗书没死...感觉这哥们略挫啊
日本国民性是“不给别人添麻烦”，所以有什么烦恼不愿意和别人说，别人也不知道
利益不光是物质上的，我有一个“朋友”和我关系好只是因为我肯听他抱怨
不是冷漠，是没钱
狐朋狗友不能算朋友，这种人再多也没用
撸管子的时候不就是现在直播了
想起了男高的凹面镜少女
海龟啊我去
来中国搬砖吧骚年
心理学能解决社会问题么
在天朝比他们读多四年书还不是一样没工作...
迷の感动...
你们太看得起中国了....
泛滥的人情是另一种冷漠啊....
我也是 哪个地铁里面 实在是太安静了
有这么多人和他一样啊?
租的衣服???
声音.....
年轻人 能接触网络还是很多的吧.
哇 还是国内好哎..
大叔要哭了.
孩子最会温暖人了
没经历过高考的人就是不一样啊..
国内很多底层的人们是那种连网络都接触不到的人群
很多人你们可能没有接触过底层人
去scp投简历 就会知道珍贵
凤姐嘛我知道
我已经劳改过了 
是全球化的市场经济反过来要开始瓦解社会纽带了吧
一个小小的教堂内人们却因为缘而聚到了一起
不过看到人们重新燃起对生活的热爱总是好的
麻醉药一般的结局啊...不过此时也没有更好的方法了...
恭喜！
基者见基 仁者见仁
人活着是要打发时间的 不然真的会想的太多
不要代表我，可能的话我还是愿意帮助这些曾经努力拼搏过但被社会所抛弃的人的
四五十岁了！！！哪个工作单位还需要？？？他们又不是没踏出大社会，绿字你够了！！
找不到老婆夸张了 顶多是自己眼观太高
弗罗夏姆+1，回过头看天体战士真是一部很优秀的魔幻现实主()义作品啊
冷漠个屁 你敢扶？
觉得活着没有意义了
太在意别人
他的眼神中，我看不出是在歌颂幸福。我只看到了空洞，抑郁，无奈。
有一技之长在市场需求变化如此迅速的情况下也不好说啊...要稳定的话关键是当官/中高级管理人员
靖国神社只是一些人的行为，但关键就是这一部分人在阻碍大东亚共荣圈的建设
对了，既然说到社区，我记得有些居委会还有劳动指标之类的，没工作的话可以咨询所在地居委会的样子
美女帅哥本来就少 长相平平的不更常见吗？
中国的自杀圣地就是富士康大楼
天啊天啊天啊 你父母到底是冷漠到什么程度了啊
太天真了
！！！！！！
老爷子不要过于挺住而把你闺女给耽误了啊
 - -。。。
苦逼的集合
油库里？
妹子俺要了QAQ
傻傻的20岁 傻傻的青春 傻傻的未来
围观暴增の弹幕
高还原！
不过记得好像上海从什么时候起开始统计家里蹲了好像...
我们这儿等房地产发展到烂透了后，财政、经济、社会种种问题都会接连而来的
十一区的家族意识比天朝要淡，或者说家族更小
无亲无靠这种情况在我朝极少，十一区的文化差异
心理所想无法与人沟通 又处于青春期 对未来的不确定所带来的迷茫 同时没有人（特别是父母）引导 你让他怎么办？
社会环境如此，青少年迷茫很常见，别把什么当不当人的挂嘴边。
孩子你头太低了对视力不好
迷茫啊迷茫 连未来都是不稳定的
有点抑郁的我还是别看这个好了。。好容易感染这样的心情
唉...本来还以为能有更好一些的...
发现野生PSP，目测3000
即使有码，还是能看到那个人是笑着的。
男女比例差大就算了。男人看不起妹子。妹子看不起自己
研究哲学+1 出家当和尚或者修道士也可以
人活着是为了实现自我的意志
中国社会也是很抑郁的。。过度的竞争。对金钱的狂热。心理学得不到重视
日本赶紧加入东亚共荣圈吧，现在跟着米帝没什么甜头了
这不是肥胖版的我么
神似啊！
都39了，什么叫才39了
去寺庙/修道院静修都比这样好啊...
比尔盖茨没说过的是他出生于一个背景良好、人脉较广的中产家庭。另外，社会也不是不能改变的
关键是30岁前工作要稳定...但是市场经济发展到这步产品/市场变化得太快了...中小企业的存续期不会太长的
日本确实是全亚洲最好的国家，这点毋庸置疑
我刚刚好像看到了bilibili?
简而言之，工作不稳定，随之而来的便是环境以及人际关系的不稳定。
我就不洗澡，出门才洗，因为在北方。
美女谁当neet
我们班，深度中二+宅腐双修的一女同，自杀三年了
我觉得他要学会打发时间，比如入宅，或者打麻将。不行来天朝吧，教我日本语。
韩国第一，日本第六，中国紧随其后。西方人自杀率相对较低。
再长点就好了
没有家人，没有朋友，周围的人只是出于惧怕你活着想利用你给你笑脸
有一技之长又怎样？
鸡肉味
人活着，希望被期待，证明自己存在的价值
我有黄瓜
你只需要个凸面镜
MADAO
大哥我就是扶不起我也扶
一时的存在感换不来永久的安宁哦
豆腐渣炸丸子
咸豆腐脑
OTL
hotdog你怎么了
当兵太老了
邻居打个招呼嘛
...买上去太平洋阳光小岛的单程机票吧
把这些人都互相联系起来就好了
不管因为什么不符 反正最后效果是一样的 
这不是小题大做嘛= =
欢迎加入nhk
这NM要吓死人啊我次奥
日本人就是这样……穿的特少还整天说冷。觉得冷你多穿点不就行了吗！
。。还有隐私吗
工作能找到，就看找什么样的了。。
玩网游啊
你用利益的心去交朋友，当然就认为你们之间只有利益了
扶起来的后果是啥？被讹诈赔好几万
你不先和别人打招呼，别人为啥和你打招呼。。
日奸和咱有啥关系。。
比尔盖茨还说过："壮士不死则已,死即举大旗耳,王侯将相,宁有种乎”
请说国人神经粗……
每天吃着劳动人民让给你们的东西 你们好意思吗 掀桌
其实我一直想去种田 虽然知道自己不合适
这个孩子还算是在积极地求职啊
噗
这样都没时间去约会吧
为什么不能去和基友们线下聚会呢
不管在哪里 看到这么小的孩子明明对未来有想法却不能实现 真叫人难过
高中还有非全日制？
其实这妹子算皮肤好的……很多美女卸妆之后底子可能都不如她
还有我在吃药不然真自杀了
同事基本上不可能成为朋友
不太现实啦 反社会的最终只是很些微的现象
突然好想结婚
想起了：“宅男不会自杀的，因为来周还要看动画”的那个NETA了。。。
处理过了吧？声音
好可怜的感觉
但是我下定了决心，要与人交往。只要跨过了第一步就没事了,后面就顺其自然发展就行了。
现在我已经是人参赢家了
白字，我曾经也是一个自卑的人！
怎么这么像大学啊
等等讓女孩子去柏青哥店里沒關係么。。。。。。。
啃老族是尼特，宅還是能掙錢的。。。
這根計劃生育沒關係，生多了你兒子上不起學的
注定孤独一生~
没什么吐槽意义..日本又不知道250意思,国内这意思怎么来的也不明不白
初中高中被孤立排擠，斷掉一切不必要人際關係到現在……
哪里是十年前了喂,明明是2年前
好镜头
妹子双重呆毛=-=
发型+1
很失礼吧..(虽然我也这么想
如果有一天 我悄然离去..
汪峰-春天里
这结局不对啊 魂淡！
不得不说 国人的坚韧不拔0 0
初中就被孤立变宅的撸过表示摸摸头
这跟日本的文化有关吧？ 什么不要麻烦别人？什么人情畸形？
我有右手
专业芝麻  说了高中好么
NHK.....
两天不洗澡浑身不舒服 怎么办？
果然是个变态，，，
这跟文化又很大关系吧？
跟我妈妈一样大……
去神社施舍点钱，找和尚给开示下你会好很多。宗教是麻醉剂，对精神上痛苦的人是救星。
后面那位少年不错  有潜质  长得一脸受相
L
输在没戴口罩了··
其实很好看的，稍微打扮一下吧
让自己找点事做可能就不会那么孤独了
喂节操
都是单身惹的祸
日本的节奏本来太快/n
优酷大笨蛋
就是抛出这样的一个现实，你自己爱怎么想怎么想去
这能怪谁
治愈
有谁在啊？
这地方感觉死气沉沉的，好压抑。
天朝的大萧条会在房地产泡沫爆裂之后来临- -现在还在滞涨期。。。
大爱纪录片
我想到了学姐
我们是为了活着而工作- -
这句话大概是吧
优衣库瞩目
绿字已被和谐啊哈哈
要不然就是接个不停，接线员直接崩溃
囧
良心の打码
学生也整天打麻将
orange先生哈哈哈哈啊哈哈 鲁鲁修里的
真好啊啊
继续看很正常，这个纪录片很有意思，既能帮助自己有可以帮助身边朋友
肯定不会啊
人为什么活着这个问题 看上去很哲♂学
不带这么晚的
什么专业的。。
我去，是油库里！
nico生放送的功能，可以读弹幕。。。
想起了秒5后半段//。。/n
妹纸声音很好听啊，有前途
蛮有风度的啊
后方品客叔老师注目
唉，跟动漫里相较发现显示好让人伤心啊
在中国学生在家长和老师层层的压力与作业下过的很充实呢
这是他们的学校？
嗯，终于意识到了吗?
表示他写的字好难看
中国人口占世界人口的五分之一,自杀人数却占世界自杀人数的四分之一
自杀圣地么
↑朋友本质就是利益。他与你没有血缘没有所谓的伦理道德约束和思想准则，和你在一起是因为感到快乐或者是你能帮助他。以共同的兴趣爱好和目的为基础而建立的
@贝爷
中国社区有服务机构的，里面的人挺亲切啊，我在里面做志愿者的时候他们都很热心
日奸是说着玩的，前面的别认真啊
人类只要靠感动活下去就好了。
但有一点肯定没错
我这种什么都不在乎的家伙更是很难找到合适的理由
每个人都不同，没有一个能够通用的理由
靠这些东西，你就能活下去。没有“应该”，没有“必须”
还能让你有所执着，有所迟疑的东西和人
人类应该为什么活下去？乐在其中的东西，放不下的东西，痛恨的东西，牵挂的东西
能够让人类活下去的，除了本能就是欲望和责任了
还有一些人，比如我，仅仅是不愿意死，仅此而已。
父母为子女活，屌丝为女神活
这致郁个屁啊，你到甘肃青海那些地方去看看，哪个不比他们惨
理想什么的，也不过是难以实现的欲望
性欲、食欲，满足了这两点之后，大多数人都会感觉到空虚
上晚自习经常容易睡倒一片嘛
人想要活着，只不过是出于生物的本能
古时候的法国人也不洗澡，全靠香水遮味
事实上，没有任何理由能让全人类认同
欢迎来到nhk
天朝有几亿屌丝比你惨多了
是该爆发战争的时候了，有战争就不会有这些事情了，但是战争又和生命相互违背，矛盾啊。
不是不扶，是扶不起
摸头安慰
其实中国自杀的人也非常多，但但社会没有重视这个问题
这个时候还有另外两个人在啊=3=
张起灵感无误
绿字年轻人无误。想什么都处于理想化的状态当中。。
绿字请自重。老汉因为身体悲剧了。你说吧真能怪他么。。
他们并不是都是懒惰的人。也都亲自溜过社会。绿字言论明显个人观念重
吃安眠药自杀是愚蠢的事。其痛苦比割脉跳楼少不了多少
←自重
迷茫果然容易致郁
宅只会患中二病
活嘛。不想死就这么简单
卧槽....这老人...
这丫感觉真有病啊 = =...
自己主动打招呼啊。打多几次就有话聊了
看的好伤，
人到底应该为了什么活下去
把我洒在太平洋就够了
好NB的样子。。。
nikoniko加速
初音。。。。
nikoniko
 日本人不去靖国神社 继续激化矛盾 让他们来中国找点基友也未尝不可
想哭的冲动。。。。
niconico......
中国人就挺幸福 多亏了政府，我们无知的活下去
明天早上考工图了...但我还是决定看完.....
估计是被同龄人孤立久了的。。。
要看下去吗
额....这个也太man了吧.....
也许
你才39啊..想骂你
这是病..得治
10岁
曾经是员工....曾经是...
人生的支点
额。。。@贝爷
人太少
脱团死
生活条件也也许更惨,但中国人的话会拼..不会这样混点
孤独死
比例要少....中国人就算拼死自己也不会这么落寞....
49年一直没工作吗 大叔？
中国的话人情看的较重...感觉像日本这样完全无依无靠的状况中国会发生的少一些
伤
求脱/n
这句话等你步入社会在说也不迟
绿的你可以那个了
←+1    如果没有老人故意摔倒骗钱的话中国人肯定大多数都会去扶的
负能量有点强
我感觉这人还是蛮帅的
这是什么东西 我也要
父母离异?..好设定
求求你. 表扬我
这超级nb的电视.好耐用啊 我家的早废了
比尔盖茨还说过：大学里面的教学电脑也应该收软件费
比尔盖茨还说过：软件怎么能免费？
还活着
希望国都有无家可归的人
一直盯着大叔参差不齐的牙求破
都是世界的错
最后两位好基友配合的很棒哦~~~
柏青哥
TC的校园生活就是做卷子，连体育课都不让上
+1
能留长发么，烧酒
囧 看到了基情==
本来想吐槽来着……
宅都是啃老族啊，无亲无故怎么宅啊，网费怎么交啊
染发就是堕落的开始什么的……
一脸无奈的笑&amp;
这些人估计看不起有线电视买蓝光看吧
好难找工作……
人活着是为了与这个世界奋战
老师自顾自的讲着……
卡哇伊
有点像肖申克的救赎里那个老头的情况……
只能找熊孩子玩了
做义工怎么赚钱？
用报纸包不卫生啊
地域不同，上干燥的地方就不容易脏
怪不得会孤独……
三重门
宅也需要勇气啊
他们俩结婚不就完了
孤独死。。。
无亲无故真心苦B
你不是一个人！
真的很像……
命运也会和社会环境制度人为决策有关。
一副苦逼好人的样子……
不难看啊
不继续搞计划生育，你坐火车时就得学阿三
中国男女比例差太多，肯定有人讨不到老婆
卧槽 看得我好压抑 
49岁独身。。。
十天不算长
所有的人都愿意适应，从没想过改变社会
我总有一种：人家本来没想死，听说你们要做这个专题开始写遗书的感觉……
可以考虑一妇多夫
突然发现无缘的都不是美女帅哥= =
49岁的单身？
日本宅B太多
我倒是感觉被别人烦死了，天天应酬
无条件的相信未来+1
←不要为了他人而活...或者说为了死后有人记得你而勇敢地活下去
（＊￣︶￣＊）
喜欢一个人搞怎么破……
他们估计玩的地球单机版吧
你真热情哪位戳我笑点了…气氛全无
中国 人都在为了生存而拼搏 为了能生活下去 而日本是生活是没问题 就是人和人的交流少 那种利益关系的朋友也没 就成这样了 没目标
我打打试试看
2012年1月12 18：:3
干巴爹
感动+！
这一期纪录片太棒了！！！！！
靠。。。我哭了。。。。
哭了
中国意义上已经没有福利站了
不愿露脸的都会给马赛克，看他们的意愿
绿字果然图样
曲奇饼干！！！
我是绿字？怕怕。。。
日本的渣都比中国的食物健康
藤原豆腐店
有没有工作可能还和命运有关系...
中国的福利站会先打你一顿让你不敢回来！！！
要是CCAV的话会不会接电话都是个问题...
准！
青之驱魔师的赶脚
唉。。。人家起码有信仰。。。。。
不是做不出，是好作都被天朝封杀了
总比“你滚”这句话来得好吧
我。。。。我有女朋友（勿烧。。。
TC的老人院就是想圈钱而已……我深有体会
唉，天朝，呵呵。。。。
好基友一辈子
天朝没有机构不坑钱的 连捐款机构都是的 你想多了
有码
老师不会生气？？？
来天朝交日语赚一把
我用双手，成就你的梦想！
同准备看完
同哭了
中国的所谓朋友还不都是利益支撑的
救人救己
大逃杀有个场景就是在这...
计划生育继续搞下去，我们中国也会变得这样
这个好玩
物竞天择
中枪。。。
论知识的重要性- -
人口多 素质问题也就多了
听到帕青哥就想起了レトレト。。。。
レトルト。。。刚手残打错。。。
看到我大NHK我就来了。
我可以吐槽这画质么
用左手在揉吗，果然很粗壮
孤独的美食家，吃啊魂淡们
卧槽
哦润之野狼
猪圈啊
中国人受到千年压迫，抗压能力岂可小视，就是生活在最底层也不会放弃希望
我觉得中国社会本质上市人情社会，谁不被人欠人情，谁不欠人人情，只要你还活在中国，哪怕你什么用都没有，但依旧有人会出于人情去帮你，哪怕只是一句安慰
呆毛。。
日本生活节奏太快了
治愈片，致郁片，治愈片
银他妈还没完结不能死！！
好像游戏画面
中国人比较和善，所以不会感觉到被孤立什么的，作为高中生的俺说道
为什么中国很少这种现象
欢迎来到NHK
...果然能在B站看到这种让人蛋疼弹幕
努力成为有钱人吧/n
我有房有车有妹子啊
额……确实算呢 -   -
要不解除防火墙，让我们乱到全球如何╮(╯▽╰)╭
橙野郎？
以后有人形界面什么的话，就会自然不少了吧
网上很容易找到同好，但是地理位置就不好说了，所以约不出来
不多
爹妈还真不管啊
那阵阵的嗯嗯声是闹哪样
也不是开除学籍
扶墙出去啊
来蓝翔
天朝好，花两个逼子儿就能在大学里混
感觉脸都很脏，中间一条黑啊
嘴周围那一圈黑的事怎么回事啊
我一天不洗都难受。。。
春哥的赶脚
一起同过窗一起扛过枪一起嫖过娼一起贪过赃，那叫四大铁
这妹子长得有点像奥华子
全都是男的啊- -
噗哈哈哈哈
没钱的...
去社会过的人不会说 自己不努力什么的...   那是成功的人才会说..
这是把其他人留言 用油库里说出来么
不往好的比- -拿失业人数比什么..
看吧 果然要考打扮这样忽然好看了
←但是你枕头肯定黑了
按人口比例算的..  按人数算的话中国最多吧
天朝会告诉你回去等通知
没有人能阻止日本男人修眉毛了吗
突然觉得这句话也很适合自己....我死了会有人记得我么？
不是的
专门学校不用联考有钱就上相当于技校，参考蓝翔
为什么来上课？因为待在家里更难受，受不了一个人的孤独
没关系，没资本。工作哪有那么好找
享受了那么墩面
这就是那种在游戏里天天喊求组，明明可以自己开团还在求组的一群热
《==你别这么说，虽然我朋友不多，也没女朋友，自称二次元宅，但是我很幸福啊
真有BILIBILI
日本人来中国最大的问题就是“会说日语”。。。。
我算是明白爱相随在日本为什么那么受欢迎了。。。。。。。中国人是绝对不会这么做的
中国只要抽烟打牌喝酒呵呵呵
脑出血（估计是
技术宅啊
2525
基本金
有钱的离婚了还吃嫩草
各种讨好
绿字图样
去社会福利机构当义工去嘛
我还没活着看到HXH完结怎么能死！！！！！
日本的敬语太夸张的导致了啊。。。哪像在中国说一句抄袭CX就换来各种亲切的问候
寂♂寞
日本耻文化 武士道精神 都可以看出日本人内心是极其崇尚完美 一旦失败 便滋生出极端的想法
岛国的相对封闭压抑的空间感 频繁的灾难 都给塑造了一种极端的民族性格
看看世界上自杀人数最多的国家是谁就知道了 日本人的内心始终是极端的孤独的
有共同点的，单身
 不是适应与否，这是时代所致，成功定义不要太狭隘
记录片本身就不需要什么太多评论。需要你用心图体会。其实这片越看越治愈而不是致郁。
加油
高中的时候就因为被同学孤立然后吞掉安眠药想自杀…
我有严重的社交恐惧症。。。。。
这个世界还是美好的吗！！！！！！！！！！！
人身看来难得的就是放手啊
豆腐渣做饼干+教会影响=善款
教练我想去住一晚上
没有一技之长啊.....
Win 7？？？？
说日本福利好的自重
小伙子书看少了
事实难料 啊
马鹿野郎君
老爷子挺住啊
不觉得无聊吗...............................................................................
感情小伙来过天朝 啊
冷漠是什么？人口基数大的社会必然是冷漠的
我从不进行视屏聊天
这叫矮化社会环境太浪漫，我们就是生活在浪漫之中啊！！！
这就对了
大家都老了
尝试做改变
这是对着衣食父母说的啊，能不好听啊
压榨剩余劳动力的场所！！！！
我们需要心理学专家10个........
日本爹：爱咋地咋地吧”
自己不把自己当人看，谁还会把你当人看啊，这个少年还不是自找的
中国爹：‘考上大学，我砸锅卖铁给你弄学费，“
活该啊这是.......
去上大学啊！！同志!!!!~!
多看书不就好了........是在不行研究哲学去嘛！！！！！！
活着为了荣耀，为了保持灵魂的纯洁，也就是这样一回事吗...？
是在不行去当大兵啊.............
嘎嘣脆，鸡肉味
世界各地的宗教都在说：“不要去自杀，也不要去尝试，神会给与你惩罚。”/n
我了个擦……
比尔盖茨也说过，不要叫社会适应你，你要去适应社会
比尔盖茨说过：在你成功之前不要谈自尊，不要谈梦想，不要谈任何与你有关的事情
大华硕……
阿弥陀佛.......多看看神棍就好了.......聊以自慰吧........
总不能让人直接走吧？
标准的厨师头，很带感啊
天朝又中鎗……那個說忘記生在天朝的，難道自己現實中沒有朋友？
他很爱他妻子啊，拼了这把年纪，然后什么都没有了
有啊有啊
要生存就得去工作，工作了就要去交流，交流了，被老板“操”累了，也就不会去蛋疼的想什么寂寞不寂寞的了
但没日本这么多
日本社会发展到了一个低潮期，几十年再无寸进，这样的社会氛围下，压抑也应该很正常吧，宅也是可以理解的
生在天朝的表示朋友好多，自己交流障碍就不要抱怨社会
来中国吧，亲
大专大一的路过....家里没钱 目前迷茫~  求破..
感觉中国很少会感到孤独啊
kola!!!!!
就算是有什么原因那也应该了解后果 自己做了就要对自己的行为负责任 怨不得任何人
最好看完哈.
没有经历过就别好像很了解别人似的
绿字说得好轻巧
啊!!!!!小萝莉好可爱wwww~~~
现实ONLIONE
终于笑了
这么半天绿字您就说了这一句人话
这种片子都把人看致郁了，哪会有热烈的讨论啊……
苍天
日本到处都是很遗憾没有录用你这种客套话……
NEET
这照片把皮肤的缺点消掉之后整个人都美了
这声音好甜美
.0
= =压根就不是逃课的问题~逃课肯定是有原因的~
技校？
你看看中国有多少是这样  中国的社会的确有很多问题 但是一个平均15分钟就有一人自杀的社会才更值得让人去深思
应该不是正式的上课
而在日本那是真正的冷漠 把刚刚成年的孩子从家里赶出去让其自立
 少年你说的不对 中国有老人倒地了没有人去扶是因为害怕别人要骗自己的钱
一分没跳
还是需要机构的帮助啊，无缘的人还是无缘着呢
38岁的单身~= =
开设邻人部吧
别屏蔽了，这只是某人的真实写照别逃避他
赞成太嫩 说话感觉像口号一样，你真的了解？
日本社会的压力很大啊
绿字很对。不能拖延下去
还想好好休整？越拖延越毁
有努力的机会有努力的勇气早失去了吧？
死宅
油库里XDD
看的人都感觉无聊了当时人更那啥了
天朝基数比日本大N倍。。不过确实天朝状况也不乐观罢了
可以来天朝
- -
日本的物价你不成为企业正式职工别想着能成家，还不如直接赖着父母的当死宅了
天朝相对少点。天朝很多地方亲族联络还是比较密切的，并且相对来说neet也少吧
已经达到压力小
卧槽 这么吊
看完+1
NHK……难道是社民党媒体？？
一个人生活了好多年没感觉到孤独怎么破= =
bilibili干杯~~
这种时候人类就需要二次元的呵护了吧
天朝则刚好相反，另一种极端的人情债
骚年，摸摸~
难道不是吗
我恰恰相反 觉得自己朋友太多了 现在经常主动关机 什么人都不联系
有活干不寂寞的
想吃
绿字好烦，总是秀存在感，屏蔽了你，阿卡林吧
人是会进步的
说出来我觉得就很积极了，向某些钻牛角的甚至觉得联系软弱（中二）
绿字蓝字好基友，双双站着说话不腰疼
自杀者都被信仰之跃然后一口奶活了。。。
鼓掌(啪啪)
蓝字真心秀存在感
中国的更惨··
人是社会动物嘛  
日本福利还是好啊  如果是天朝这个年纪的同境遇的老人················不说了
你没听过社会是吃人的么  
有老基友了
绿字你还太嫩了  
日本男人都很悲惨的
其实都是打散工的错 年轻还好 年纪大了就没得散工了
中国机会多 这个我认同  真的= =···乱才出英雄 
别老是鼓励啊  互相找点乐子不行么    群体悲观情绪才是最可怕的
NHK的记录片 是真的好 天朝制片环境下 是做不出来的吧
开朗点吧 少年  
日本的恐怖之处 不去是体会不到的···· 去旅游过的深深被吓到了  那种”社会“的感觉
说动作片的渣渣眼里只有动作片，脑髓倒灌了
啊啊啊····40的单身女
女孩子！？这么不可爱的一定是女孩子了！
······槽 真技术宅  跪了
+10086
我也是啊
中国找不到工作的 不是真的找不到工作····只是不肯低就  
蓝字本身就是来秀存在感的
好水润的吉泽桑！
额？？20 ？？
蓝字怒刷存在感
恭喜你
我们这边也有这边的问题  大多是上不起啊 或者教育体制上的一些问题
鸡肉味！！
左边这个妹子
独角仙幼虫！！！！！
福利好只是相对的  日本生活压力多大 这个还要说么？
= =底子其实还行  化化妆吧 妹子  ！！
妹子你需要打扮而已 
= =话说这些都不是宅吧  宅应该没有那么严重的孤独感  暂时
亲人 战友 同窗  这三种人是到社会上最靠的住 也最值得依靠的
理论上是没有人能脱离社会的  所谓脱离其实是人与人之间的关系出了问题  这在日本更严重些
=.=
No man is an island
蛴螬
身体不好还抽烟
嗯，在看呢
我想人所需要的，就是被别人有所期待吧
算吧。
哈哈 同觉得CV+1
小正太不错嘛 有礼貌~
不想找人帮忙。。
日本是发展速度太过了么 我觉得我们这不是这样的啊
致郁片 唉
泪目了+1
青春期是封闭期？ 我呵呵了  人的一生基本上干过的最荒唐的事都是青春期 青春期怎么可能是封闭期 青春期时候封闭 必然有问题
我擦，你们都是大神啊，我自愧不如啊
这才是真正的宅男啊
现在知道哭了，当初为什么要逃课
蓝字，你知道有一句话叫做一口吃不成胖子么，他能够努力做出这样的举动已经了不起了好么，真是站着说话不腰疼
不只是找不到工作的问题吧，更多的还是人际关系不成功
同事很难指望上，同学还有可能。
当然有，你想想男女比例就知道了
在天朝你奶奶摔倒在地都没人敢扶起来，这难道比日本好？？？？？？这才是真正的人心冷漠吧！
孤独什么的还好说，重要的东西被夺走了，最珍视的人重病无医之类的，那种自责和怨恨比较容易冲动
绪方惠美声？
真的好孝顺啊
夏天你一个月不洗澡试试、冬天还好说，我冬天一个月也没洗过澡
上网不要钱？  ，要钱就得去工作、去工作却找不到工作、大概就是这么个情况
福利好能活下去怎么了，活的不像个人怎么办
收尾收的真不错，最后还是让人看到了希望之光
要三个老爷子弄这个是有点为难他们了
好样的
怎么都是过劳啊
宗教就应该这样才对嘛，反观国内，都TM什么东西
能够生在上升期的中国，真的是一件幸福的事
从手边能做的做起，根治源头什么的，几乎是不可能的
这个纪录片真是太压抑了，我艹！
不是所有国家都像中国这样拥有无数的机会
因为中二觉得不孤独怎么破
我觉得这就是我的未来。。。。
好震撼，这个真实感
都被逼到这个程度了，你还说人家只是走走形式？
不要这么消极啊！！！！！
我艹，那句话是贬低BILIBILI的吧
什么时候BILIBILI能做生放送
日本人这么喜欢用油库里语音吗，就像国内的LILY
24小时直播自己房间啊，算你狠，我比不过你
还真有人陪他这么玩呢
对社会有用的事，这真是好人啊
我艹，想上个大专都不行啊
长得不错
为了家人不得不这个年龄就上班
完了，我看的停不下来了，明明还有事情要做
既然如此为什么要来学习
因为太龊了，所以叫不到朋友，但我会和她成为朋友的！
哈哈哈，我也好想说“欢迎来到NHK!”
怎么会？！10代？
我艹，我怎么眼睛湿润了
小LOLI好萌
单纯的孩子真好
孤独好可怕
自己试图改变啊，人看上去很干净，女性对其应该会有好感吧
说同事上司的这位，你肯定是学生吧，去社会上几年再说这话
几个人都有共同点哎，都是派遣，和我一样，哈哈哈哈
中国更惨的数不清
不...不上网的吗...
真的是业界良心啊，开场很震撼，听到了很真实的声音
开场几分钟我就想哭了
太短了啊喂
额，来了，官评
这个纪录片放了太多实例进去，却缺少一些评论什么的，略压抑
向前进向前进~
为啥打码啊2333333
搭讪呢........【喂
If there is life,there is hope
砍掉重练？？？？？
豆渣煎饼很好吃= =
美食节目.....【喂喂
想不开的青年，老年- -、
弹幕太稀薄了啊喂！
不错呀，但是他真的付出努力了吗，还只是走走形式？
茫茫人海木有注视你的人、不会有孤独感？
这是哪里啊= =
为啥不用，yy = =
技术宅= =
各种浓妆艳抹= =
工作带给人充实感，学习引发人的求知欲，奋斗！
哈哈哈哈，这傻样
少
我们这边没工作的人还成天打麻将呢
这囧脸
攒钱进修不可以？
那不会有共鸣吗？
好妹子啊QAQ
字幕君。。。。
夜校？
应该在书籍中找答案= =
我认识的很漂亮额- -
这个场景赛博朋克
孤独的人很缺爱
好玩啊
好消极的日本人？
人活着就是为了证明自己的存在吧？
电脑前的各位
求存在感吧
为神么不打游戏，单机啊网游
发型减分+1
真的有点至郁了，我不觉得我们的世界是这样的啊
这真的是10年的日本？ 阿鲁白一头这么困难么？
这么多安眠药？
我们十九岁的时候= =  会想这么多？
天朝高中退学了就不能上高中了
怎么有点痴呆的感觉。。。
想起银桑了
波情歌吗
= = 我怎么感觉事情的根本就是独身啊 
我觉得长的还不错 换装化妆换发型就行
孤独的人大多缺爱
话说看的人，。也算吧？？
没人吐槽250食堂吗
声优
阿卡林电话怒刷存在感
要走出去啊 有时候自己才是最大的敌人  虽然很难但是他还是做了第一步
听着那声音笑了OTL
社交论坛什么的其实还是有用的
职场上很多都是独善其身逢场作戏
失业了
所以我到来b站来了
源头是经济不景气,不是某个人能改变的
来中国吃个饭还要被愤青打
无条件对生活有信心，吃饭要积极，只能如此
魔法骑士OP+1
lol
110
说日本社会冷漠的估计忘记你生在天朝了吧
业界良心NHK
是啊是啊，你最热情了
没有同事上司的么。。。
怎么那么少人看- -
妹啊，这是女的
脸型没都大问题 皮肤也没多大缺陷  是审美观的问题
本人很自豪的表达  一个半月不洗澡   一点都不脏 真的
我不希望成为这种样子，看样子要重建人际关系了
心酸。
其实是因为中二
传销窝点
大美利坚
看的人也无聊
地球online玩不下去的人
这叫寂寞
还鞠躬啊
和奸？
日本福利很好的吧，没工作也能活下去啊
未毛看到这虫子我想到的是贝爷？
日本社会很冷漠的
nhk本来就业界良心
我撸多了吗
其实我觉得这还是有希望的，至少有个说话的渠道，要在我朝，这么多人在生活边缘，有谁理会
因为我们都知道，挖掘到深处的，是一个你我都无法解决的问题
看完自己都有点压抑了……
不用你交钱提供食宿，还有什么放不下
自己抛弃了自己而已
活着未必有希望，但死了就一定没希望
没有工作是通病啊..
其实我觉得教堂这么做只会让这些人形成一个小团体，永远也踏不出大社会
不努力，奇迹也不会发生在你升上
救一个人不难，但是治根不治本，问题还得从现象源头找起
有这样的援助机构真是不错...
记得几年前日本发生杀人魔事件，犯人就是派遣社员，当时有一段时间社会都在舆论这些人的内心世界
乱也就算了，还只能在墙内乱……
耐得了寂寞，经得起诱惑
老公，你校友啊……
= =好奇妙的感觉
@吉田春
求download
……otaku
标准御宅族，虽然宅着，但是有自己擅长的专业
比起天朝，你们弱爆了
能改变多久？如果人性就是内向的，那这也只是暂时的而已
模式是看投到什么家庭了
二之国？
才60W，天朝光一年的大学毕业生找不到工作的就200W..
不能呆在美国发展么
像！
柏青哥
这货。。。
鳏寡孤独，空巢老人……
想混口饭不难，但人生不能只有工作
随着男女比例失衡，以后也会有很多
“要说孤单的话,大家其实都一样。人的内心到底有多孤独,光从外表是看不出来的。”
日奸那你別看
madao
略惊悚
对不起我笑了……
油库里么
最穷不过讨饭 不死终能出头
NHK纪录片又来了
屌丝表示怎么仿佛有看到了高木直子的《一个人住到老死去》的即视感···
中国要生存就得去工作
相似度90%
宝贝这是纪录片....让你思考的
存活
来个正脸
他老头就这样同意了？
这么猖狂 ？
←  你们很失礼啊喂（虽然我也悄悄这么想）
←我想比例不会这么高 因为中国有太多仅仅为了生存就竭尽全力了的人
好感动。。
看完了。
人生有答案，这个答案会解决所有的问题，但要自己发现
啊♂
啊♂
bilibili动画乱入。。。
非常好
发现自己挺好的
看完了……
魔法骑士！
nico生放送还有露菊花的呢··痴汉什么的
中国的网络环境是乱了点，但是很趣。
找到自己真正想做的事不是那么容易的啊！所谓找寻归属的过程就是人生啊
真宅
在中国倒是旷课的多
日本社会很冷漠的··讲求独善其身，个人压力很大的
去干爹那里
女的？
2013年1月9日21点28分，还有45分……
当然要看
我兔……
唉，日本的自杀率也是全球最高的。
著名的日奸媒体……
同意
这样来搞虫子没问题把
好无聊啊= = 为什么不打dota呢。。联络感情+打发时间。你看中国dota都世界第一了
喊朋友下馆子不好么=。=
自己找的啊 
天朝啊。。。。呵呵
这些孩子只是掉线了
我觉得已经很不错了，起码那些人很真实
听着这段好感动啊
19岁少女。一脸大叔~
MTK
很好吃的样子呢
好棒，迷の感动
中国应该不会去想，，
貌似延迟略高
歡迎來到二次元...
我就認識一個日本女生...非常骯髒
←才不是!!下星期新番還沒看怎可以死/w\
不会打扮而已
不说还好
准备看完+1
好棒！
无偿提供....
孤独也有很多种类的，孤独感比较浅的话还好，孤独感深了就很难受了
一人一电脑也能吃得这么high
好寂寞
好萌！
天朝怎么可能提供这样的机构，天朝只想把这些社会负担锁在家里折磨自家父母而已
学校的联系应该不是他唯一对外界的联系嘛
天朝就不敢随便让你退学...
社会底层的人们啊...QAQ
这妹子的颜......
10几岁那个应该是青春期吧，青春期不是都有一个闭锁期么，过了就好了...大概...
我准备看完╮(￣▽￣")╭ 
治愈了~~
最大的敌人是死亡吧？
中国肯定有的
这是每个人的归宿吧
有点像NANA里的光头
Yasu
挖掘得不够深,没得到满意的答案
日本和天朝貌似都是困难模式
感触
你们需要传销
我看来也到达这个阶段了。。。
活下去 宅宅们
不过无能无知的父母不管在哪个国家都是大多数,大多数父母只知道把孩子搞出来,别的什么从来都没考虑过
不仅仅是按时上学,很多事情都是需要父母进行一步一步地引导的
饱汉不知饿汉饥
人际关系正常的人大概容易觉得无聊,特定人群希望在片中找到一些解决问题的方法
存货
刚才屏幕的弹幕上出现了bilibili的名字…
感觉好萌~
niconico
存货
哦，成功了嘛
一瞬间好像有个萌妹子闪过去了
发型+1
这种幼虫挖出来没关系么，不会死么
还是小孩子好
标准宅男啊
仿佛有一个人一直对你吐槽
这创意好厉害
自己不去上学怪谁
都到了视频的程度了... 还不如约出来..
油库里的声音..
发现女的都比较肥
欢迎来到NHK!
老实说挺无聊的..
竟然还有人在看..
长谷川……肯定是银魂那个！
在记者不在的时候寻找妹子果聊啥的→ →
其实我更关心会不会有人果聊呢233
KFC！
的鸡翅的感觉
哇啦哇啦- =
萌萌的语音啊！我也想要
这发型必须得改啊-0-
天朝也需要这样的机构啊-0-
发型+1
这就是宅的归宿么
校服好棒啊TwT
想起了春原阳平- =
优先要处理的是发型
所谓的问题少年么
魔法骑士= =
三次元。。。。
有感受
自己做老板不行啊
长得太奇葩啦
来中国吧，小哥
我们很热闹
日本，很多宅啊，悲剧啊
哇，这么老啊
好像是华硕的电脑也，really?
呵呵，对着电脑跟人交流还是很诡异，不好玩啊
干嘛不约出来见面
日本，就在沉默中年灭亡吧
好无聊啊
niconico
日本原生萝莉···
人最大的敌人还是孤独呀···
哈利波特= =
华硕。。。。。。。。
有社交障碍的我在考虑要不要看下去,怕自己会受不了
最近NHK的纪录片在B站很火的样子
网络不错
我女儿怎么上镜了XDDDD
是自己的问题吧·关社会什么事啊
眼神好恐怖。。。
感谢给我带来的感动！
@CLANNAD
welcome to NHK
蓝字别说了，能够找到自己的精神依托已经是许多人奢求的事情了（包括我）
至郁
明顯就應該炒豆渣啊！
基佬的哎
他们在家里好像都不上网玩电脑，其实有电脑一个人也可以过日子了。。
用这样的线来维持自己的存在只会在失去后更加无犹豫的了结
根本的问题还是没有解决.这些线说白了只是"外人",他们连自己是否死了都不一定会关心
萌！
天朝也有这样的事呢
但是营养很足呢
弗罗夏姆？？
loli欢快的声音
24岁的路过
哦！不错嘛……
我怎么觉得很好玩啊 -   -
米库和NH2
直接与大社会对话的话，回路很长呢
油库里…………
毕业后好久，才深切地感到痛苦
哎……这个我非常理解呢…………
300度以内
帕青哥店。。。
万物之灵怎么面对自己建立的物质社会？
我想知道，明明家里苦吃什么长肉的
别哭 TAT
好坚强
女孩？
太孤独所以死了？
一分钟不跳的看完整集
只要活着就有希望
因为对自己有所期待，所以选择自杀了……
很多人都是孤独但是坚强地活着
欢迎来到NHK
才十几岁的小女孩儿……
油库里。。。。
中国也有这么多这样的人们吗？
突然发现这是10年的纪录片
都是单身啊，看来脱团是必要的！
苦逼
黑我大NHK
呵呵
看这个名字好像很有深度的样子
